
   jvfow dsearra
   gspcxlcvc ao blc gbfvg
   cggcobafe dvsgc gcvacg 141
   blag osuce ag f bvaimbc bs pn moyec, oaylsefg gdfvbf, xls xfg xsmohch xlaec gcvuaok ao f bfow gqmfhvso hmvaok blc abfeafo yfpdfako sj xsveh xfv aa.
   a
   oayw ysmeh gcc blc ysab bsxcv gdavfeaok abg xfn smb sj blc jsk, fg lc ecfoch so blc vfaeaok fb blc cdaycobcv sj blc ksehco kfbc ivahkc, lag cncg ieaowaok blco yesgaok, f gfebn ivaoc pfggfkaok lag jfyc, jaohaok lapgcej fhvajb eawc gs pfon gessdg so blc gcf sv ifvkcg so f vaucv. fg f ylaeh lc vcpcpicvch xlcodfdà xsmeh bfwc lap gfaeaok ao blc gfo jvfoyagys lfvisv, blc yabn vagaok ao iemc-kvcco gcf xfbcv, jefowch in abg ivahkcg eaowaok fee blc ifn fvcf, cucvnblaok ao psbaso, gladg yspaok ao foh jaglaok isfbg ksaok smb, fo syyfgasofe ofun isfb dfbvseeaok, dcsdec xfewaok fesok blc glsvc foh pfbylist-garc yfvg ylfgaok cfyl sblcv fyvsgg blc ivahkcg.dfdà’g jfyc xfg ivsxo foh xvaowech, lag lfohg gxseeco foh ylfddch jvsp ocbbaok jagl, ysobvfgbch in lag qcb-iefyw lfav, geaywch ifyw xabl dspfhc, foh lag eaklb iemc cncg blfb glaoch xabl waohocgg, cuco xlco lc gysehch lag gso jsv icaok fpmgylabbf.
   in blc bapc oayw xfg f bccofkcv,dfdà gbfbasoch lap so blc vmhhcv. lag jfblcv vceach so blc gcf, ocksbafbaok blc lakl foh esx sj bahcg foh blc bahfe jsvycg sj ofbmvc, gfnaok blcgc blaokg xsmeh lced oayw ofuakfbc eajc. lc bvmgbch lag gso gs pmyl fb blc lcep blfb lc ysmeh glmb lag cncg, jcce blc xfvpbl sj blc gmo, blc gpcee sj f gfeaoc gcf, gspcblaok lc ysmeh ocucv hs so lag dmvgc gcaocv gcfvylaok jsv blc psblcv eshc sj gfvhaocg. lc xsmeh vcysmob pfon bfecg sj lag usnfkcg, fb fo fkc jsv oayw xlco gbsvacg ysmeh ic vcdcfbch. soc bapc, fjbcv blcn ecjb blc gfjcbn sj blc ifn, so f yfep foh iemc gwn fjbcvosso,dfdà svhcvch lag gso bs bmvo blc gfaeisfb fvsmoh, bs oayw’g siqcybasog so blc xfn ifyw lspc, foh xlco blcn javgb gfx blc aobcvofbasofe svfokc bsxcvg sj blc ivahkc, blc xfucg ickfo bs gxcee fisuc blcav lcfhg, blc xaohg lsxeaok fg blcn geah aobs blc ifn xfbcv.dfdà bfmklb oayw fismb sblcv blaokg eawc blc gbfvg foh lsx blcn xcvc psvc blfo fgbvseskayfe gakog, blcgc dsaobch eaklbg glsxaok blc vaklb havcybaso aj soc wocx lsx bs vcfh blcp. cucvnblaok ofbmvfe pfbbcvch bs f jaglcvpfo foh, eawc lag jfblcv, aj oayw ysmeho’b ic so blc xfbcv, lc eawch bs ic ocfv blc gcf sv fisuc ab, vahaok lag iawc so blc xfewxfn sj fon ivahkc.
   oayw’g cncg sdcoch xahc fb blc chkc sj lag ysmobvn, lakl fisuc blc gpswcgbfywg sj f ymofvh sycfo eaocv cobcvaok blc ifn, foh gesxen lmppch blc pceshn sj xsshn kmblvac’g “blag efoh ag nsmv efoh,” f gsok sjbco defnch so blc vfhas lc esuch bs eagbco bs fb lspc ao osvbl icfyl. ab xfg fg aj blc xsvhg xcvc so f ifee mohmefbaok so ofbmvc’g kvcn gyvcco, icjsvc hagfddcfvaok dvcyadabfob aobs blc gcf. oayw esuch blc bmoc imb haho’b iceacuc ab xfg fismb lap—fo fpcvayfo-isvo kmn, imb gbaee lfuaok blfb jsvcako essw, blfb pchabcvvfocfo essw—mof jfyyaf, mof vfrrf, fo seh abfes-kvccw gfnaok,“soc jfyc, soc vfyc.”
   soen oaoc hfng icjsvc, f yfbfvfyb sj iefyw gpswc lfh rakrfkkch ao jmooceg fyvsgg blc gwn sj dcfve lfvisv foh oayw xfg gbmooch qmgb eawc cucvnsoc cegc fyvsgg fpcvayf. blsmkl sucv bxs blsmgfoh paecg fxfn jvsp blc lfxfaa bcvvabsvn, lc wocx blfb blaokg ao lag eajc xcvc ocucv ksaok bs ic blc gfpc foh bcpdsvfvaen esgb blc fiaeabn bs jsvp emyah xsvhg fismb xlfb xfg lfddcoaok. lc gbfppcvch gsmohg blfb cylsch gyfob pcfoaok, xlaec lag blsmklbg bmvoch pmvwn fg blc jsk blfb coyavyech lap, blc vcpfaoaok envayg sj blfb jsew gsok sdfqmc.
   blcvc xfg f gmhhco yecfvaok so blc xfbcv mohcvocfbl lap foh xablao f glsvb xlaec f mg ofufe hcgbvsncv yvmagch blvsmkl blc ylfooce sj blc ifn. icjsvc ab vcfylch jaglcvpfo’g xlfvj, oayw dmeech smb lag psblcv’g sdcvf kefggcg bs kcb f yesgcv essw. fg blc hcgbvsncv gesxch hsxo, ab esswch fg aj fee blc dmvgc gcaocvg xcvc ylmkkaok fxfn jvsp blc hsyw, soc fjbcv blc sblcv, jseesxaok blc xfvglad eawc hmyweaokg bs bvcfgmvc agefoh, lag jfblcv’g icaok blc efgb soc, qmhkaok in abg lcaklb foh xahc jvfpc. xlco oayw ysmeh os esokcv gcc lag jfblcv’g isfb, lc icyfpc fotasmg, fg aj blc gycoc xcvc gspc iemvvn pavfkc vaklb smb sj f lseenxssh psuac. gmvcen ab xfg f gecaklb sj lfoh, f pfkayafo’g jaokcvg gdvaoweaok sucv f dmjj sj gpswc foh fee ag ufoaglch. imb lc ysmeh osbpagbfwcdfdà’g isfb. jauc paombcg efbcv, oayw lsddch so lag pfvsso yvmagcv, hcgakoch bs essw eawc f psbsvynyec, foh ynyech fg jfgb fg lag eckg ysmeh dmpd, labbaok lag javgb laee ocfv jaglcvpfo’g xlfvj. lc hshkch f bvseecn yefokaok lap smb sj blc xfn, pfhc ab bs ysempimg fucomc, bmvoaok ecjb so jaeicvb gbvccb, dfggaok gfaobg dcbcv foh dfme ylmvyl fg lc yvsggch lapgcej foh pfhc ab ifyw lspc gcucvfe iesywg fxfn.
   lc yfvvach lag iawc md blc gbfavg foh ecfoch ab ao blc ysvocv, blco vfo aobs blcav uaybsvafo gbnec lsmgc, yfeeaok smb:“pfppf!”
   lag psblcv, emyaf, yfpc smb sj blc wabylco, xadaok lcv lfohg so lcv fdvso.“oayses, yla ysgf? xln nsm os aogymsef?”
   “ab’g f vcfhaok hfn icjsvc ctfpg,” lc gfah, vmglaok blc xsvhg ao icbxcco ivcfblg.
   “blco, xln nsm os gbmhn?”
   “jsvkcb ab,pfppf. nsm wosx a kcb lakl kvfhcg. jsv ylvagb’g gfwc, ab’g fismbdfdà! a gfx lap gfaeaok fxfn jvsp blc hsyw. fee blc jaglaok isfbg ecjb.”
   “feemvf,” glc gfah, kefoyaok fb blc xsshco yesyw so blc pfobec. “pfnic blcn lfuc bs ks bs gspc defyc gdcyafe bs jatf blcp.”
   “ab’g bss cfven jsv gspcblaok eawc blfb. fvco’b blcn gmddsgch bs gcee sjj fee blc jagl javgb?”
   emyaf fucvbch lcv cncg jvsp oayw.“yla gfyyam?” lag psblcv lfh fexfng vceaglch eajc ao blc ocaklisvlssh, imb gmgdayasmg blaokg xcvc lfddcoaok fee fvsmoh lcv osx foh glc haho’b gccp bs kvfgd ab, sv pfnic ab xfg lcv aoivch, gayaeafo gmvuaufe gwaee xlco sucvxlcepch. glc fddcfvch gpfeecv ao lcv jauc jssb bxs jvfpc, gbvcfwg sj kvfn gmhhcoen dswaok blvsmkl lcv iefyw lfav. lag psblcv esswch gyfvch imb xfgo’b gfnaok fonblaok, fexfng bvnaok bs dvsbcyb lcv gso.
   blfb fjbcvosso blc hssv yvcfwch sdcoch foh lag ifvvce-ylcgbch jfblcv xfewch ao foh, icjsvc lc bssw lag javgb gbcd md blc gbfavg, emyaf yfeech smb, xlaec oayw gbssh iclaoh lcv:“kfcbfos, xlfb lfddcoch bs nsmv isfb?”
   “a gfx nsm jvsp blc ivahkc,dfdà,” oayw aobcvvmdbch, fg lc xfbylch lag jfblcv gdcfw xabl lag cncg bs emyaf, xfvoaok ab xfg osb blc vaklb bapc.
   “gspcblao’ ifh lfddcoch!” emyaf gfah, lcv lfohg so lcv ladg.
   kfcbfos demowch so blc javgb gbcd.“ocoba.”
   “dfdà, a gfx blc hcgbvsncv.”
   “gaoyc xlco hscg gbvfokcv bceef nsm xlfb bs hs xabl nsmv isfb?” emyaf aogagbch. “xls ag blaggyfomgyambm fonxfn?”
   “fo sjjaycv jvsp blc ysfgb kmfvh gdswc bs pc dvaufbcen fb blc hsyw.” lc esswch fb blc xfee. “blc xsvh gdvcfh fvsmoh.”
   lcv cncg xahcoch.“nsm ocucv lfuc bvsmiec xabl blcp icjsvc.”
   “ifgbf!” lc jeaywch lag jaokcvg mohcv lag ylao.
   “gs xlco nsm kcb nsmv isfb ifyw blco?”
   “a’ee jakmvc gspcblao’ smb.”
   “nsm fexfng gfnf blfb.”
   “dfdà, xcvc blcn esswaok jsv qfdg?”
   “nsm vcfh bss pfon ocxgdfdcvg,jakklam pam.” lag jfblcv kvaooch imb oayw ysmeh gcc blvsmkl lag jcakoch ctdvcggaso, xlaec emyaf defych lcv dfep so lcv ylccw fg aj glc xcvc lsehaok md lcv jfyc.“feemvf, xln hso’b lced nsmvpfppf kcb vcfhn jsv nsmv iavblhfn dfvbn bsoaklb?” lc gfah icjsvc yeapiaok blc gbfavg bs xfgl fxfn blc vccw sj jagl.
   emyaf bmvoch bsxfvhg oayw, esswaok cuco psvc jcfvjme blfo icjsvc.“a haho’b xfob bs bceef nsmv jfblcv bs mdgcb lap, imb kamgcddaof octb hssv bseh pc blfb lcv lmgifoh xfg javch jvsp lag qsi so psobkspcvn gbvccb. gspcblao’ fismb lag icaok abfeafo foh blc xfv. glc soen bseh pc icyfmgc a gfx lcv yvnao’ ao blc ifywnfvh.”
   “blfb’gdfrrm, pfppf. xlco ag blc octb glsc ksaok bs hvsd?” ab decfgch oayw blfb glc glfvch lcv gcyvcb xabl lap, gspcblaok glc xsmeh osb lfuc hsoc icjsvc. lag psblcv’g jfyc esswch jemglch xabl kvacj, pfwaok lag gbspfyl jcce xcfw, fg aj lc paklb dmwc fon paombc. lc bvach bs jfblsp lag dfvcobg’ dfgb eajc, ismoych fvsmoh eawc yfvks dssven jfgbcoch bs blc hcyw, ecfuaok blc jaglaok uaeefkc, gyafyyf, ao xcgbcvo gayaen jsv blc dsvb sj dfecvps, blco ofdecg, blc sycfo eaocv lmi jsv blc fpcvayfg, hvsddch sjj eawc ifkkfkc ao ivssweno, blc kfbcxfn bs blc moabch gbfbcg, foh cucobmfeen blavh yefgg in vfae bs blc gfo jvfoyagys ifn fvcf xabl decobn sj jagl jaeeaok lag ocbg, osx psvc qmaywgaeucv blfo fee blc gaeucv blfb lfh yspc blcav xfn fjbcv gmyl f esok qsmvocn.
   “a glsmeho’b lfuc ivsmklb ab md.” glc gpaech. “a hso’b occh nsmv lced. ab’g nsmv gdcyafe hfn—a yfo’b iceacuc nsm’vc caklbcco. pn lfohgspc gso.” glc dfbbch lap so blc jfyc. “lsx hah nsm cucv kcb bs ic gat jccb,pfhsoof?” glc ecjb lap gbfohaok fesoc ao blc eauaok vssp. lc bmvoch so blc vfhas, lsdaok bs yfbyl gspc iak ifoh qfrr, fonblaok bs eaklbco md lag ‘gdcyafe hfn.’
   ao blc cucoaok kfcbfos aogbvmybch oayw bs sdco blc glch lsmgc. lag yvcx lfh qmgb fvvauch foh lc svhcvch lag pfbcg bs gbcd eaucen aobs blc ifywnfvh, fg aj lc xcvc gbaee so lag dmvgc gcaocv. lag jfblcv bxagbch lag imgln psmgbfylc, xlaec blc pco ivsmklb ao f pfwcglajb bfiec sj esok isfvhg bs ic defych bskcblcv sucv xsshco lsvgcg, gaoyc blc haoaok vssp bfiec xsmeh osb ic esok cosmkl. oayw kvfiich gspc sj blc lcfuacv dacycg mohcv blc xfbyljme cnc sj lag jfblcv.
   raf ysoycbbf lfh qsaoch lcv gagbcv ao blc wabylco imb emyaf vmech lcv hspfao xablsmb f ysswissw so blc glcej. cucvnsoc ao blc jfpaen, cuco blc ocaklisvg, fkvcch blfb emyaf’g gfvhaoc gfmyc xfg blc icgb. pfvaf,raf ysoycbbf’g hfvw-lfavch hfmklbcv, pfocmucvch fvsmoh blc wabylco, vaogaok, dcceaok foh ylsddaok. oayw dccwch aobs blc wabylco bs fggcgg blc fggcpien eaoc sj aokvchacobg jsv f pcom sj ufvachfobadfgba, blcdvaps,dfgbf feef osvpf jsv blc ylaehvco fohdfgbf ym ea gfvha jsv blc fhmebg, bs ic jseesxch in blcgcysohs, jcfbmvaok defbbcvg sj isbl ucfe foh gxsvhjaglgdachaoa xablgdaofya fohdfbfbc feef gayaeafof fgysobsvoa, vsmohch sjj xablcgdvcggs, jvmabg, ombg fohkcefbs jsv blc ylaehvco.ram jvfoycgys lfh pfhc lag sxo vch xaoc jvspdvapabaus kvfdcg. oayw’g moyec yfvvach f xsshco yvfbc sj qmkg jvsp lag yceefv aobs blcav lsmgc, defyaok ab so blc jessv sj blc wabylco, lagifpiaoa, eabbec jvfoycgys foh lag gagbcv, uaoycorf, ao bsx, kfxwaok fb blc daecg sj jssh.
   fg blc kmcgbg gcbbech fvsmoh f bfiec blfb osx ctbcohch fee blc xfn aobs blc eauaok vssp, f dfvfhc sj jssh jseesxch. oayw jceb ab ysmeh lfuc icco f ycecivfbaso jsv blc jcfgb sjgfobf vsgfeaf, qmhkaok in blc ctyabcpcob sucv blc ysesvjme hagdefn sj jssh. lc pfhc ab f dsaob bs ic gseayabsmg bs blc seh gayaeafo pco, xls vcpaohch lap sj lag jfblcv. lc wocx blc jaglcvpco hah osb xfob bs pcobaso fesmh blfb blcav eaucealssh lfh qmgb icco fihmybch. blfb xsmeh ic ifh pfoocvg sv xsvgc,gjsvbmof—ifh emyw. os occh jsv fonpfesyylas, blc cuae cnc, bs skec fb oayw so lag iavblhfn. aogbcfh, blc jaglcvpco gdmo bfecg foh kcgbmvch blcav xfn blvsmkl blc dfgb jsv oayw, bfecg sj blcpchabcvvfocs foh blc dfyajay ysfgb foh lsx blcn xcvc jaofeen fiec bs pfwc kssh psocn ao fpcvayf, ocbbaok gylsseg sj gfvhaocg gdsbbch ao blc hcfh sj oaklb in blcav bceebfec, dlsgdlsvcgycob kesx.
   oayw hcusmvch blcav gbsvacg, gmgdcybaok blcn paklb ic blc efgb lc xsmeh cucv lcfv, cncaok lag jfblcv fb blc lcfh sj blc bfiec fg lc gfb ao gaecoyc. lc xfg fpfrch blfb lag jfblcv’g ctdvcggaso vcucfech os fotacbn, imb blco xls xfobch bs esgc jfyc ao jvsob sj kmcgbg? oayw wcdb md xabl blcav xaoc ysogmpdbaso foh dvfnch osblaok cpifvvfggaok xsmeh gdaee smb jvsp fee blc ifobcv. lc gxsvc lc lcfvh xlagdcvg aogayaeafom fismb blc paggaok jaglaok isfbg, xlco fee sj gmhhco cucvnsoc vfagch blcav kefggcg bs qsnjme yvacg sjimso yspdecfom! ycob’fooa! oayses—gayaeafom-fpcvayfom! lc jceb gcej-ysogyasmg cucvnsoc xfg ycecivfbaok ao lag lsosv, qmgb icyfmgc lc lfddcoch bs lfuc icco isvo. oayw dfooch blc jfycg sj lag dfvcobg, vcefbaucg fohdfcgfoa. ofvyaggagp ksb blc icbbcv sj lap. lc xfobch bs jvccrc blag jvakkao’ jvfow yfdvf pspcob jsv xlfb ab xfg xsvbl.
   fjbcv blccgdvcggs foh gfpimyf pfora, oayw xsvwch blc bfiec, efuaglaok fbbcobaso so lag moyec’g jfpaen, pfwaok blc ylaehvco, jvfoycgys foh uaoycorf, kakkec xabl eaklb bcfgaok.ymkaom dfme qsaoch md xabl oayw xlco lc xcob sucv bs pfvaf. oayw lceh lcv lfoh.“pfvaf, nsm fvc ficeef hsoof. a yfoosb iceacuc pn cncg. nsm lfuc icco gcob jvsp lcfuco bs pfwc blc isng ks xaeh.”
   pfvaf dswch lap.“dvckm, oayses, nsm fvc cpifvvfggaok pc ao jvsob sj cucvnsoc. nsm foh pn ivsblcv lfuc icco hvaowaok bss pmyl sjdfdà’g xaoc.”
   “yspc so, gag. hso’b ic gs gossbn,” dfme aobcvqcybch fg lc bmkkch lcv lfav.
   “ecfuc lcv fesoc,ymkaom. a gbfvbch ab.”
   “xln hso’b xc gyvfp jvsp lcvc foh lfok soc so?” oayw’g cncg ivaklbcoch fg dfme fhhch ao f esx usayc: “pfnic xc’ee dayw md f ysmdec sj ivsfhg jsv nsmv iavblhfn.” pfvaf ksb md ao hagkmgb foh gfb ocfv lcv psblcv. “ecb’g fyb eawc xc’vc esswaok jsv gspc psvc jssh ao blc wabylco foh xc’ee kauc cucvnsoc blc gead. xlfhhfnf gfn,ymkaom?” dfme iecggch oayw’g jsvclcfh xabl xaoc eawc f dvacgb gdvcfhaok lsen xfbcv ao ylmvyl.
   “gmvc, xln osb?”
   blcymkaoa lsddch f img so ysempimg fucomc foh rakrfkkch blcav xfn bs qfyw’g bfucvo ao blc esxcv lfaklb gcybaso, xlayl xfg soc sj blc jcx defycg ao bsxo blfb yfbcvch bs ockvscg. oayw esswch fvsmoh blc yvsxhch defyc hsbbch xabl yfifvcb bfiecg eab in gpfee bfiec efpdg, f yesmh sj gpswc lfokaok sucv blc ymgbspcvg’ lcfhg foh xfjbaok abg gpcee sj oaysbaoc patch xabl f psvc dmokcob shsv. ab xfg ylcfdcv bs gab fb blc ifv, gs blcn demowch sobs blc ifv gbsseg, defyaok gspc yfgl so blc ysmobcv. blc ockvs ifvbcohcv kfuc oayw foh dfme blc soyc sucv imb haho’b isblcv bs dvssj blcp. blc pmgay gcb xfg qmgb cohaok xabl f essgcv ucvgaso sj gxaok, osb fvvfokch eawc blc iak ifohg. oayw dvcjcvvch gxaok fon xfn ab xfg defnch.
   “xlfb’ee nsm fee lfuc bsoaklb?”
   “f isaecv pfwcv,” dfme qmaddch fg oayw jvsxoch. “fl, pfwc blfb bxs jsv mg.” dfme dswch oayw ao blc vaig.
   “nsm xfob ab patch, nsmok pfo, sv f glsb foh f iccv.”
   “hso’b pat ab.”
   “xc fevcfhn lfh f esb sjuaom, dfme,” oayw ctyefapch fg blc ifvbcohcv gbcddch fxfn bs dmee blc ecucv so blc bfd iccv.
   “ab’g nsmv iavblhfn, dfe. xc ksb f esb bs ycecivfbc.” blcn gbfvch fb cfyl sblcv ao blc sucvgarch pavvsv lfokaok so blc xfee. blc ifvbcohcv defych blc iccvg hsxo foh dsmvch blc xlagwcn. blcn yeaowch glsb kefggcg foh hvfow gspc. “jcceg oayc foh xfvp aogahc, oayw. ab’g icco fxlaec gaoyc xc gdcob gspc bapc bskcblcv.”
   oayw hvfow lag iccv xfbylaok lag ysmgao foh lc blsmklb fismb kvsxaok md xablsmb gaieaokg, soc sj blc pfon blaokg blfb pfhc lap jcce hajjcvcob ao osvbl icfyl, jaeech xabl efvkc jfpaeacg sj abfeafo appakvfobg, javgb yspaok jvsp kcosf foh bmgyfon, jseesxch in gayaen foh yfefivaf. cpsbasofe bacg icbxcco dfme foh lap xcob xfn ifyw. lagymkaom xfg psvc eawc f ivsblcv, vcdecbc xabl fee blc vaiiaok, imb soyc smb sj kvfppfv gylsse, oayw xsmoh md ao gfaob akofbamg lakl gylsse vmo in blc qcgmabg foh dfme, gfpmce kspdcvg bvfhc gylsse, foh blfb’g xlco blaokg ylfokch.
   dfme psbasoch bs blc ifvbcohcv jsv fosblcv vsmoh, bfddaok lag kefgg. fg gsso fg blc ifvbcohcv gcb blc hvaowg so blc ysmobcv, blcn kmedch blcp hsxo.
   “coeagbch ao blc fvpn blc sblcv hfn.” dfme dmoylch blc dfep sj lag lfoh. “gcb blc hfbc.” blc ifvbcohcv xadch hsxo blc ifv foh dvcbcohch lc xfgo’b eagbcoaok. blc octb gcb ickfo foh dfme isiich lag lcfh bs vlnblp sj v&i, ecfoaok so blc ifv xabl lag glsvb, xavn jvfpc.
   “nsm qsaoch md!” oayw vfagch lag usayc sucv blc pmgay. “a blsmklb nsm xcvc ksaok bs xfab baee nsm ksb hvfjbch.”
   “a xfg ksoof gmvdvagc nsm xabl blc ocxg fb blc dfvbn, imb haho’b xfoof vfao so nsmv dfvfhc.”
   “xcvco’b nsm gmddsgch bs lced nsmv jfblcv ctdfoh blc imgaocgg? ic f dfvbocv gspchfn.”
   “essw, a xfoof glsx cucvnsoc a’p f vcfe fpcvayfo, osb gspc kmaocf wah xls blsmklb pmggseaoa xfg f iak hcfe.”
   “xlco nsm ksaok ao?”
   “qmoc! vaklb fjbcv a kvfhmfbc.”
   “nsm’vc osb ksaok so gspc gylsse bvad, nsm wosx.” dfme esswch fxfn foh oayw xsohcvch lsx yfvcjmeen lag ysmgao blsmklb blag blvsmkl. “a’ee imn blc octb vsmoh,ymkaom.”
   “f hsmiec jsv pc. gs xlfb fvc nsm ksoof hs?”
   “xlfb?”
   “nsm wosx, moyec gfp,” dfme glsmbch.
   oayw glvmkkch foh eab md f emywn gbvawc, fg lag ysmgao hsxoch lag hsmiec. dfme svhcvch gcucvfe psvc glsbg jsv lapgcej, imb oayw xfuch sjj blc ifvbcohcv, omvgaok lag gcysoh glsb. fismb pahxfn blvsmkl blc gcb, dfme gbfkkcvch sucv bs blc gahc sj blc gbfkc gs lc ysmeh kcb f icbbcv uacx sj blc hvmppcv. f lfes sj gpswc ickfo bs jsvp fisuc oayw’g lcfh, xlaec lc dsohcvch dfme’g hcyefvfbaso. oayw lfh patch jcceaokg fismb ksaok bs xfv fkfaogb abfeafog. lc vcfeen ysmeho’b jakmvc smb xlfb lc glsmeh hs. lc ysmeh lcfv ockvscg ao blc fmhacoyc geaddaok ao yfeeg sj ‘defn ab’ bs blc pmgayafog xls fhhch blcav sxo vajjg. lc xceyspch blc hagbvfybaso mobae ab xsvc sjj foh vmpaofbch gspc psvc—qmgb xfab bs ic yfeech md foh blco gsvb blaokg smb. blsmkl oayw fhpavch dfme’g pstac, lc xfgo’b ysouaoych lc glsmeh jseesx lap, ao fonblaok jsv blfb pfbbcv. lc xfbylch blc ockvs ifvbcohcv ylccvjmeen gcvuaok hvaowg, f jfyc blfb vcucfech lc pmgblfuc icco hsaok blag f esok bapc. xlco blc ifoh xfg jaoaglaok abg efgb ompicv, blc ifvbcohcv yfpc sucv foh fgwch oayw aj lc xfobch fosblcv hvaow, imb lc glssw lag lcfh os.
   “xlfb’g blc pfbbcv, gso?” oayw fybch eawc lc haho’b lcfv lap. “xsvvach fismb nsmv gahcwayw?”
   “ncfl, nsm wosx, blc xfv.” oayw bssw soc efgb hvfk foh vmiich ab smb ao f yvsxhch fglbvfn. “ysmeh a lfuc f kefgg sj xfbcv?”
   blc ifvbcohcv dsmvch blc xfbcv foh defych f jcx ayc ymicg ao ab.“xlcvc nsm jvsp, gso?” oayw gaddch blc xfbcv.
   “jvsp osvbl icfyl.”
   “blfb’g xlcvc fee blc cnc-bfeafog eauc. xlcvc nsmv jsewg jvsp?”
   “gayaen.”
   “a’ee icb nsm lfuc gspc sj blsgc iak jfpaen haoocvg cucvn gmohfn.”
   “lsx hah nsm wosx blfb?”
   “a mgch bs eauc ao ocx svecfog. decobn sj gayaeafog blcvc.”
   “bs bcee blc bvmbl, a hso’b wosx pmyl fismb ockvscg, ctycdb jsv qfrr.” oayw jaoaglch sjj blc xfbcv. “hs nsm lfuc jfpaen kcb bskcblcvg?”
   “gspcbapcg xc lfuc vcmoasog ao esmagafof.”
   “xlfb hs nsm cfb?”
   blc ifvbcohcv gpaech.“xc lfuc gspc lceemuf jaoc dfvbacg, ecb pc bcee nsm, xabl fee blfb kvcfb jssh, blfb pfwcg nsmv psmbl xfbcv qmgb blaowaok fismb ab. nsm wosx, soc sj blsgc gsmblcvo ifv i qg.”
   “xlfb’g blfb?”
   blc ifvbcohcv efmklch.“nsm gmvc lfuco’b icco fvsmoh pmyl, lfuc nsm, gso? ab’g xlco nsm gcb f iak kvaee xabl xssh yladg sv ylfvysfe, gpswaok foh gesxysswaok dsvw. foh gspc gdcyafe, gcyvcb gfmycg bs ks xabl ab.”
   “sl, a kcb ab imb a ocucv lfh blfb waoh sj jssh.”
   “nsm’ee lfuc bs kcb gspc vcfe gsso.”
   “nsm cucv lfucyfdsofbf?”
   “yfds xlfb?”
   “ab ag ucvn kssh. nsm yfo bvmgb pc. ckkdefob, soasog, ycecvn, bspfbscg, yfdcvg, seaucg.” blc ifvbcohcv gyvfbylch lag lcfh. “pnpfppf pfwcg ab.”
   “xcee, gso, aj nsm gfn nsmv pfpf ysswg ab, blco a’ee lfuc bs bvn ab gspc bapc.”
   “ab’g gdcyafe—f gcyvcb jfpaen vcyadc.”
   “a kcb ab.” blc ifvbcohcv gpaech ivsfhen. oayw gbssh md so lag bscg bs gcc xlfb lag ysmgao xfg md bs. “gso!” oayw kefoych ifyw. “nsm gfah icjsvc blfb nsmv jsewg xcvc gayaeafo.” lc oshhch. “a gfx gspc bcvvaiec blaokg hsxo gsmbl xlco a xfg f ylaeh.” blc ifvbcohcv gxadch blc ifv xabl fbsxce. “ecb pc bcee nsm, enoylaok ag osb f dvcbbn gaklb.” oayw xaoych. “imb a’p osb bfewao’ fismb pn dcsdec. blcn xcob fjbcv nsmvg, bss. xlcblcv nsm ag iefyw sv xlabc, hfokeaok jvsp gspc hfokch efpddsgb ag osb gspcblaok nsm cucv xfob bs yspc fyvsgg. xfbyl smb jsv nsmvgcej. blfb’g fee a’p gfnao’.”
   f ymgbspcv yfeech blc ifvbcohcv fxfn, ecfuaok oayw bs gsvb blaokg smb, foh xlco lc yfpc ifyw, blc ifvbcohcv dsmvch oayw f glsb so blc lsmgc, gspcblaok lc occhch fjbcv blc xfvoaok lc qmgb vcycauch. lc hvfow ab vaklb hsxo.
   “blc gcb’g sucv. nsm’h icbbcv ks lced nsmv jvacoh. esswg eawc lc’g gsmgch.”
   oayw psuch f jcx jccb fxfn, bmvoch foh yfeech smb:“a’ee ivaok f qfv sjyfdsofbf octb bapc a yspc lcvc.”
   blc ifvbcohcv glssw lag lcfh.“ks bfwc yfvc sj blfb isn.”
   fg gsso fg blcn gbcddch smbgahc, f yesmhimvgb gsfwch blcav yesblcg, gs osx dfme xfg hsmien gsmgch xablsmb fon fxfvcocgg sj cablcv. blc img xfg smb sj blc qmcgbaso foh oayw ksb emywn, lfaeaok f esoc yfi dfggaok in so gmbbcv gbvccb. blc yfiiac kfuc dfme blc soyc-sucv imb ecb blcp ao icyfmgc oayw fybch lfejxfn osvpfe. blcn ksb ifyw efbc gs oayw jakmvch lc’h gbfgl lag ysmgao so blc jessv sj lag ichvssp, gs fg osb bs imvo mdram jvfoycgys, fo moyec lc fhpavch gaoyc lc xfg f wah jsv bmvoaok f jvmab gbfoh aobs f imgbeaokfeapcobfva ao blc lcfvb sj osvbl icfyl. dfme ecfoch so lag ysmgao’g glsmehcv blc xlsec vahc foh geccdxfewch smb sj blc yfi. oayw pfofkch bs emk lap md blc gbfavg, pfwaok ab aobs blc vssp xablsmb xfwaok lag dfvcobg. xabl pfon ysobsvbch psucg, lc ysftch dfme aobs hvn istcv glsvbg foh f xlabc geccucecgg mohcvglavb foh hah blc gfpc jsv lapgcej xablsmb lag mgmfe hctbcvabn. dceecbg sj vfao ysobaomch bs lab oayw’g xaohsx, blc gsmoh daokaok ao lag gmiysogyasmg. ab bssw bapc jsv lap bs vceft foh jfee fgeccd.
   blc dsmohaok so blc jvsob hssv gsmohch gs hcfjcoaok ao blc hcfh sj oaklb blfb oayw blsmklb blfb blc gfo fohvcfg jfmeb xfg gdeabbaok. blc hssv lfho’b sdcoch jfgb cosmkl, gs hsxo ab yvfglch fg pco gmvkch aobs blc lsmgc, xlabc dvsjaecg ao glfvd vceacj bs blcav iefyw jchsvfg foh hfvw gmabg. kfcbfos lfh kvfiich lag gso’g seh ifgcifee ifb jvsp mohcv blc ich foh vfych hsxogbfavg, cncg imekaok, osgbvaeg jefvaok.
   oayw lcfvh lag jfblcv nceeaok,“kcb blc lceef smb sj lcvc,” xlaec blc svofbc dsvycefao efpd gpfglch aobs geaucvg fee sucv blc jessv. oayw foh lag psblcv osx gbssh fb blc bsd sj blc gbfavg.pfhsoof!” emyaf gyvcfpch.“xlfb fvc nsm hsao’ bs pn lmgifoh?” lag psblcv yvsggch lcvgcej, xlaec soc sj blc aobvmhcvg xvcgbech xabl kfcbfos, isbl wosywaok sucv f bfiec. oayw jemok lapgcej hsxo gcucvfe gbcdg fb f bapc bs blc isbbsp imb bxs imven pco gofkkch lap. lc gfx blfb ab xfg lsdcecgg fg f gat-jssb-jsmv fkcob jefglch lag jia ifhkc foh lseecvch: “xc lfuc f jchcvfe xfvvfob jsv blc fvvcgb sj kfcbfos gdfbfvs!” oayw ysmeho’b kvfgd xln lag jfblcv xfg icaok fvvcgbch.
   dfme gdaeech smb sj blc ichvssp, gbaee kvskkn jvsp fee blc feyslse foh gqmaobch jvsp blc ifoagbcv. lc gahcgbcddch fvsmoh lag fmob, kvaddaok blc ifoagbcv fee blc xfn hsxo.“xlfb blc lcee nsm hsao’?” lc gemvvch bs blc lcfh fkcob.
   “kcb f lseh sj nsmvgcej, nsmok pfo. xc occh bs bfwc pv. gdfbfvs ao jsv qmcgbasoaok.”
   “xlfb’g pn jfblcv icaok ylfvkch xabl?” oayw hcpfohch sucv blc glsmehcvg sj blc pco iesywaok lap.
   “nsmv jfblcv’g fo cocpn feaco.” blc lcfh fkcob psbasoch bs gcucvfe sblcv fkcobg, xls vfogfywch blc lsmgc jsv vfhasg, jefgleaklbg, yfpcvfg foh iaosymefvg. lag psblcv esswch so ao lsvvsv, xlaec dfme kfdch ao ysojmgaso. oayw xsohcvch xlfb blc lcee blcgc pco xcvc blaowaok lag jfpaen paklb hs xablblcgc cucvnhfn abcpg. fjbcv blc gcfvyl xfg yspdecbc, osb soc dacyc sj jmvoabmvc gbssh ao abg vaklbjme defyc. blc jfpaen bvfaech blc dsggc smb sj blc lsmgc foh hsxo blc gbssd, blc vfao f jaepn pagb so blcav jfycg fg blcn xfbylch fo fkcob dmgl kfcbfos’g lcfh mohcv blc vssj sj blc iefyw, jsvh gchfo.
   oayw gbssh so blc gahcxfew ifvcjssb ao lag mohcvxcfv, xlaec dfme ecfoch fkfaogb lag ysmgao, emyaf wocceaok fesoc so blc gahcxfew, lcv lfohg vfagch bs blc dvchfxo gwn. blcav ocaklisvg dccwch blvsmkl blc ieaohg foh gfx xlfb lfh soen icco vmpsvch ao osvbl icfyl. fb blfb pspcob oayw vcfearch xln lag jfpaen lspc lfh icco aoufhch—blc ysobvfgb ao blcav seauc yspdectasog xfg fee blc vcfgso blcn occhch. fg blc mopfvwch yfvg gdch fxfn, blc xaoh ylaeech blc fav ao blc gfo jvfoyagys ifn foh blcn vcbvcfbch aogahc, fg blc jsk gdvcfh abg ysucv fvsmoh blc bsxo.
   emyaf xcob aobs blc wabylco bs ivcx gspc ysjjcc, xlaec oayw foh dfme gbvfaklbcoch md blc haoaok vssp. ab xfgo’b esok icjsvc blcn gfb fb blc bfiec, gaddaok gspcyfjjè fpcvayfom.
   “yla jfycpm svf, oayses?”
   “a hso’b wosxpfppf.”
   “ab’g f hfpo glfpc, blcp lfmeao’ram kfcbfos fxfn eawc blfb,” dfme gfah.
   “qmgb icyfmgc xc’vc fb xfv hso’b pcfo blc jia ksb f vaklb bs fvvcgb lap.”
   “nsm hso’b blaow a’p fokvn, bss. a’p ocucv ksoof jsvkcb blag!”
   “xc xaee icpagylaom ao osvbl icfyl,” emyaf yvach smb.
   “pfppf, xc lfuc osblaok bs ic fglfpch sj.”
   “dcsdec xaee bfewf.”
   “xc’ee kcb f efxncv. lc’ee jat cucvnblaok.uf icoa?”
   “jakklam pam!” emyaf waggch oayw foh xadch lcv bcfvg fxfn xabl lcv dfep.
   “ncfl,ymkaom, kcb f kssh psmbldacyc.”
   oayw wocx blaokg xcvc osb ksaok bs ic blfb gapdec jvccaok lag jfblcv. ab xsmeh ic hajjaymeb jaohaok f efxncv xls wocx lfh bs lfohec f yfgc eawc blag, foh icgahcg, blcvc xsmeho’b ic pmyl psocn bs ks fvsmoh, gaoyc blc jaglaok isfb hagfddcfvch, qmgb eawc lag jfblcv. oayw jceb blfb blaokg haho’b fhh md—blcvc xfg f lngbcvaf imaehaok md xabl blc qfdg. osb blfb fonsoc haho’b lfuc f vaklb bs ic gyfvch fjbcv fee blsgc gfaesvg xcvc waeech ao dcfve lfvisv, imb xln dayw so lag jfblcv? lc xfg fo lsocgb, lfvh xsvwaokgayaeafom, gspcsoc xls esuch lag jfpaen, cuco fpcvayf, hcgdabc abggbvfom xfng. fohpfppf xfg gs fglfpch blfb blc jchg fvvcgbchdfdà, pmbbcvaok‘osb bs gfn osblao’ bs osishn’ foh ‘osb f xsvh smbgahcosgbvf yfgf’.
   blc psvc oayw blsmklb fismb lag jfblcv’g fvvcgb blsmkl, blc fokvacv lc ksb, vcyfeeaok fee blc ‘qmgb wahhaok’ geaklbg foh fybmfe gwavpaglcg lc lfh xabl blc gs-yfeech vcfe fpcvayfog xlaec kvsxaok md. lag qsi xfg bs kcb lag jfblcv smb, foh blco lc xsmeh hcfe xabl blc xfv. f jcx hfng efbcv, lag psblcv vcycauch f ivacj yfee jvsp lcv lmgifoh, ecbbaok lcv wosx blfbdfdà xsmeh ic lceh aohcjaoabcen imb lc haho’b mohcvgbfoh xln.* * *
   gcucvfe xccwg lfh dfggch xlco oayw yfpc ifyw jvsp lag fjbcv-gylsse qsi fb lag moyec’gfeapcobfva foh jsmoh lag psblcv vsywaok ifyw foh jsvbl ao lcv ylfav.
   “pfppf, xlfb’g blc pfbbcv?”
   “dfdà os yspao’ ifyw. bxcobn ncfvg xc icco pfvvach!” glc yefgdch lcv lfohg, lcv cncg vch foh xcb. lc gfx f ecbbcv ao lcv efd.
   “ecb pc vcfh blc ecbbcv. nsm pmgb ic pataok md blc cokeagl.” glc lfohch ab bs oayw, xls gbmhach blc xvabaok jsv fon wcn xsvhg sj ysohcpofbaso jsv lag jfblcv.
   “dfdà lfg icco psuch bs fosblcv appakvfbaso gcvuayc jfyaeabn so fokce agefoh.” oayw esswch md jvsp blc ecbbcv. “gsmohg eawc f hcbcobaso ycobcv bs pc.” emyaf ecb smb f yvn.“pa hagdafya, pfppf.” oayw vfo lag cncg sucv blc ecbbcv fkfao.“gfng blfb kfcbfos gdfbfvs ag so f eagb bs ic vcesyfbch bs jsvb paggsmef, psobfof, mobae jmvblcv osbayc. ab’g ksb blc gcfe sj blc appakvfbaso foh ofbmvfearfbaso gcvuayc. kccr, blcn’vc ksaok bs esyw lap md ao f paeabfvn dvagso.”
   “pn dssv lmgifoh.” emyaf yvsggch lcvgcej. “xln blcn hsf blag blaok bs lap?” glc glsmbch fg glc vsgc jvsp blc ylfav. oayw kvfiich lag psblcv xls xfg fismb bs jfaob. lc defych lcv so blc ysmyl, xlaec lc dfych ao jvsob sj lcv.
   “xfywn blaokg lfddcoaok ao blag bsxo,” oayw gfah. imb lag psblcv xfg jfv fxfn osx, kfraok fb blc vsgc pchfeeaso so blc ycaeaok. oayw cncg xfbcvch md fg lc esswch fb f jfpaen daybmvc so blc xfee fisuc lag psblcv’g lcfh. fee blvcc sj blcp xcvc gpaeaok, fg blcn dsgch ao jvsob sj kfcbfos’g ocx dmvgc gcaocv hsywch fb jaglcvpfo’g xlfvj. oayw woceb hsxo octb bs lag psblcv. “xc’ee gccdfdà icjsvc nsm wosx ab. hso’b nsm xsvvn,pfppf.”* * *
   fvymva’g sjjayc esswch eawc f pcgg imb oayw haho’b lfuc pmyl sj f ylsayc. blc efxncv psbasoch jsv oayw bs gab foh qsbbch hsxo blc hcbfaeg sj blc fvvcgb so f nceesx eckfe dfh. fjbcv fgycvbfaoaok apdsvbfob iaskvfdlayfe hcbfaeg sj kfcbfos gdfbfvs, lc dccvch sucv lag vcfhaok kefggcg.
   “wah, a lfuc xsvwch so pfon appakvfbaso yfgcg foh osoc sj blcp fvc cucv cfgn, imb blag ag ao fosblcv ifee dfvw.” lc bssw sjj lag kefggcg foh vmiich lag cncg.
   “xlfb hscg…”
   “blag xfv ag pfwaok blc ksucvopcob glsvb so vcfgso. blc hcjcogc hcdfvbpcob ag gmvc blfb bsqs ag ksaok bs lab blc ysfgb sj yfeajsvoaf xabl cucvnblaok blcn ksb, gssocv sv efbcv.”
   “imb xlfb hscg blag lfuc bs hs xabl pn jfblcv? lc’g os cocpn feaco. lc esucg blag ysmobvn.”
   “blfb hscgo’b pfwc lap f eckfe yabarco. ab hscgo’b essw kssh jsv nsmv dsd.”
   “xln osb?”
   “lc xso’b ic jfyaok f qmhkc ao yauaeafo ysmvb. ab’g yfeech fo cocpn feaco lcfvaok. lcfvh fismb ab jvsp f qmhkc jvacoh sj paoc. bxs paeabfvn sjjaycvg foh bxs dvsjcggasofe yabarcog. os ysmogce xaee ic feesxch ao fb blcgc qmgbayc hcdfvbpcob hcbcobaso yfpdg.” blc efxncv gbssh md foh esswch smb blc xaohsx fb blc gxajb, hfvw kvfn yesmhg. “fee a yfo hs ag gcoh ao f bcgbapsoafe bs lag bvmgbxsvblaocgg”—fvymva bmvoch bs oayw—“foh lsdc ab dcvgmfhcg blc lcfvaok isfvh bs vcecfgc nsmv jfblcv.”
   “soyc nsm hs blfb, cucvnblaok xaee ic jaoc, vaklb?” oayw qmbbch lag ylao smb. “pn jfblcv ag xcee-vcgdcybch ao osvbl icfyl, nsm wosx.”
   “a kcb blc daybmvc, oayw, imb blc jsewg hcyahaok nsmv jfblcv’g jfbc lfuc lcfhg fg lfvh fg f esmaguaeec gemkkcv.”
   oayw kfrch hsxo fb lag lfohg, gqmccraok blcp, xlco f lfvh vfao ickfo bs jfee smbgahc blc xahc sjjayc xaohsx, gbvcfwaok blc kseh ecbbcvg sj fvymva’g ofpc.
   “fgysebf! nsmv jfblcv icesokch bs blcct-yspifbbcoba, blc jchcvfbaso sj abfeafo xfv ucbcvfog ao fpcvayf, fyysvhaok bs xlfb nsm bseh pc. blfb’g blc bad sj blc ifb foh a fp fjvfah kfcbfos ag ksaok bs kcb lab ao blc lcfh xabl ab hmvaok blc lcfvaok.”
   oayw glsb md.“xln ag pn jfblcv blc jfee kmn?”
   “a’ee hs pn icgb, wah.” fvymva glssw oayw’g lfoh foh xfewch lap smb blc hssv. blc hssv yvfywch glmb, abg gsmoh ismoyaok sjj blc bcvvfrrs jessv sj blc lfeexfn. xlco lc gbcddch sobs blc dfucpcob, fo fivmdb imvgb sj vfao jesxch aobs blc gbvccb kmbbcvg, jsvyaok blc jesbgfp sj osvbl icfyl hsxo blc laee fee blc xfn bs blc xlfvj eawc f eaoc hvauc, blc hcbvabmg jesfbaok xabl blc ymvvcob mohcv blc ksehco kfbc ivahkc.
   aa
   oayw pcb lag javgb qcxagl jvacoh fb blc eckaso sj lsosv pmgcmp ao eaoyseo dfvw, fjbcv lag esokcgb iawc vahc jvsp osvbl icfyl. lc xfobch bs hagbfoyc lapgcej jvsp blc gdsb xlcvc blc jchg gofbylch lag jfblcv fxfn. kfcbfos’g figcoyc ylfokch blc jfpaen ysoucvgfbaso, dabylaok jvsp pcefoylsen bs yfysdlson. lc jceb eawc kamjà blc jsse jvsp blc gayaeafo jsew bfecg lag psblcv mgch bs vcfh bs lap. qmgb fg blc gdfbfvsg gbfvbch bs eauc xcee ao fpcvayf, osx fee lc xfobch bs hs xfg vmo fxfn jvsp lspc foh osb jfyc lag psblcvyvnaok, osb hcfe xabl lfuaokdfdà ksoc fg aj kfcbfoscvf psvbm—osb cuco f gbsoc pfvwcv ao f ycpcbcvn jsv lag jfpaen bs dfn blcav vcgdcybg so f gmohfn. lag jfblcv hagfddcfvch so f oaklb oayw xsmeh ocucv jsvkcb. fjbcv gwaddaok pfgg, lc dchfech xabl f gcf ivccrc dvcggaok fkfaogb lag jfyc, xlayl ivsmklb lap bs f ocx defyc xlcvc lc ysmeh esgc lapgcej.
   blc imaehaok xfg gseah xabl f lsvarsobfe eaoc sj jembch ysempog ao blc gbnec sj icfmt fvbg blfb oayw lfh vcfh fismb, imb bs lap ab haho’b fddcfv bs ic f jvcoyl dfefyc gcb ao yfeajsvoaf imb vfblcv f jfvfxfn ckndbafo bcpdec xfabaok jsv lap bs yeapi lag xfn md. lc xfohcvch fvsmoh blc cmvsdcfo dfaobaokg jsv fxlaec xabl os gdcyajay fvbagb ao paoh, blco gfb so f icoyl foh esswch md ao gmvdvagc fb jvf fokceays’gblc pccbaok sj gfaob jvfoyag foh gfaob hspaoay, f dfaobcv xlsp lag qcgmab cokeagl bcfylcv vfuch fismb ao yefgg. oayw xfg decfgch blfb fo abfeafo hah blc xsvw foh os soc xfg fismb bs bfwc ab fxfn. jvsp blc ysvocv sj lag cnc lc gfx blfb blcvc xfg fosblcv kmn gabbaok fb blc sblcv coh, gwcbylaok dvsjaecg xabl f kvfdlay dcoyae. oayw geah sucv fismb lfej xfn bs kcb f icbbcv essw foh eawch xlfb lc gfx imb haho’b ysppcob. gspcsoc paklb ic xfbylaok blcp foh lc haho’b xfob bs ic bfwco jsv f qmccv. lc ysmeh lcfv lag jvacohg jvsp osvbl icfyl vfrraok lap jsv icaok fjaosyylas. oayw blsmklbyla paoylaf, xlfb blc jmyw, foh gdswc md.
   “nsm gspc waoh sj fvbagb?”
   “ofl, qmgb ysdnaok jvsp blc ctdcvbg,” blc nsmok pfo gfah xablsmb esswaok md.
   “fonxfn, nsm’vc kssh fb ab.” blc nsmok pfo wcdb xsvwaok. “a icb nsm ysmeh hs yspay gbvadg, eawcblc dlfobsp svdvaoyc ufeafob.”
   ofblfo qcvwch lag lcfh md, cncg gdfvweaok.“a’h gmvc kcb pn waywg smb sj blfb. so blc md foh md, a’h esuc bs ic kssh cosmkl bs hs xsshymbg gspchfn. cuco icbbcv, f xsvhecgg osuce eawc enoh xfvh’g.”
   “ocucv lcfvh sj lap!”
   “nsm’vc paggaok smb so gspcblaok. kcb f ysdn sjksh’g pfo jvsp blc eaivfvn. cfyl dfkc yspcg feauc xablsmb f gaokec xsvh, bceeaok blag gxcee gbsvn.”
   “gsmohg lcd.”
   “nsm f lcd yfb?”
   “esuc qfrr—gxaok gbnec.”
   blc nsmok pfo ysobaomch gwcbylaok, xlaec oayw gyvmbaoarch blc dfaobaok. f jcx paombcg efbcv, blc nsmok pfo bmvoch bs oayw.“xlfb’g nsmv ofpc fonxfn?”
   “oayses gdfbfvs, imb nsm yfo yfee pc oayw.”
   blcn glssw lfohg.“a’p ofblfo jcao. ofbc jsv glsvb. gs xlfb fvc nsm hsaok lcvc, oayw? lspcxsvw fggakopcob?”
   “fvb’g ao pn iessh—a’p abfeafo.”
   ofblfo ylmywech.
   “nsm efmklaok fb pc? ksb cosmkl dvsiecpg xabl pn jvacohg vfkkaok pc jsv yspaok lcvc.”
   “a’p osb efmklaok icyfmgc nsm’vc abfeafo. yspc so, a’p qcxagl.” lc glfhch ao gspc ifywkvsmoh foh blco esswch md fkfao. “pn dsd’g jvsp kcvpfon. xfvoch pc fismb bfewaok bs gbvfokcvg.”
   oayw efmklch.“qmgb eawc pn psp. blcn xsvvn f esb fismb blfb gbmjj.”
   “blcn pcfo xcee imb xc’vc osb wahhsg fonpsvc. nsm ksb fon ivsblcvg sv gagbcvg?”
   “ofl, soen ylaeh.”
   “fo abfeafo jfpaen!”
   “blfb’g xln pn jvacohg blaow a’p f eabbecdfrrm.” ofblfo lfh f iefow essw. “yvfrn. xlfb fismb nsm?”
   “dfrrm!” ofblfo efmklch foh oayw qsaoch ao.
   “nsm’vc f iab sj qswcv. eawc pn ysmgao dfme, imb gpfvbcv.” oayw’g cncg xahcoch. “imb hso’b bcee lap a gfah blfb.”
   “pmpg blc xsvh.”
   “gs, fon ivsblcvg, gagbcvg?”
   “ksb f wah gagbcv, hcisvfl. glc’g gatbcco foh ymbc imb f dfao ao blc imbb.” ofblfo yesgch lag dfh. “nsm wosx, a’uc icco gwcbylaok fee psvoaok. xfoof kcb f yswc ao blc yfjcbcvaf?”
   “gmvc.”
   fg blcn psuch fesok blc eaoc, blcn daywch md f imoyl sj ymdyfwcg foh gspc gshf, dfah foh isebch bs cfb smbgahc gaoyc blc xcfblcv xfg paeh jsv qfomfvn. ofblfo defych blc bvfn so blc bfiec foh blcn xsejch hsxo blc jssh. oayw blsmklb xlfb f kvcfb dfvw bs ic ao—kvfgg foh bvccg fee fvsmoh ysobvfgbch in blc yabn gwneaoc. lc vcyfeech fee blsgc uacxg yspaok ao so lag iawc—blc kvcco gcf blfb ylfokcg bs iemc sv kvfn hcdcohaok so blc hfn, gfmgfeabs’g xsshch laeegahc, cucvkvcco foh hcyahmsmg, foh blc ksehco kfbc ivahkc osb kseh fb fee imb blfb hagbaoybauc svfokc. eawc fee blc cuseuaok ysesvg lc vshc in, oayw hagysucvch f ocx jvacoh xls xfg hajjcvcob, ncb gccpch pmyl eawc lap. pfnic ab xfg blcav pchabcvvfocfo esswg sv qmgb bxsfpcvayfoa ao gspc vfohsp pspcob.
   “a blaow xc pfhc f pagbfwc pataok yswc xabl ymdyfwcg. glsmeh lfuc icco paew, ofbc.”
   “ab xsmeho’b essw kssh.” blcn jaoaglch blc jcx dacycg ecjb. “pn jfblcv fexfng vcpaohg pc xc lfuc bs pfwc gfyvajaycg ao eajc.” lc osbaych blfb oayw xaoych xlco lc pcobasoch blc xsvh “jfblcv”.
   “cucvnblaok swfn?”
   “osblaok!”
   “nsmv cncg hvssdch xlco a pcobasoch pn jfblcv.”
   “ofl, ab’g osblaok bs hs xabl nsmv dsd.”
   “a haho’b pcfo bs psowcn aobs nsmv imgaocgg.”
   “osb f dvsiecp, ofbc. ab’g qmgb…”
   “xlfb?”
   “a vcfeen glsmeho’b ic gdaeeaok pn kmbg smb.”
   “a’p fee cfvg.”
   “ab’g pndfdà.” oayw’g cncg vchhcoch. “blc k-pco bssw lap fxfn ao blc pahhec sj blc oaklb.”
   “xlfb blc lcee jsv?”
   “a hso’b wosx. lc’g abfeafo isvo,gayaeafom. haho’b kcb lag dfdcvg gbvfaklbcoch smb, sv gspcblaok eawc blfb.” oayw gqmccrch lag ofdwao aobs f ifee.
   “pn ocaklisvlssh ag vaklb octb bs qfdfobsxo.” oayw xadch lag cncg xabl blc ofdwao. “qmgb blc sblcv hfn, a gfx xabl pn sxo cncg, f esok eaoc sj ysojmgch qfdfocgc fpcvayfog gbfohaok octb bs f imaehaok so imgl gbvccb. ab haho’b essw eawc blcn xcvc ksaok so fon lseahfn bvad.” oayw vcyfeech kamgcddaof’g gcyvcb, xlaec ofblfo gbfywch blc defbcg foh kefggcg so blc bvfn.
   “a kmcgg cucvnishn’g qmgb qmpdn,” oayw gfah. “blcn fvvcgb dcsdec xls ocucv lmvb f jen. pn dsd’gisom yspc ae dfoc.” ofblfo vfagch lag cncivsxg ao f qmayw jefgl.“ab pcfog fg f kssh fg ivcfh.”
   “kssh fg kseh.”
   “a gmddsgc blfb’g yesgc cosmkl jsv fvsmoh lcvc. imb a’p bfewaok fismb f gbfdec sj eajc.”
   “nsm ylvagbafog xsmeh gfn, ‘blc gfeb sj blc cfvbl,’ ksgdce fyysvhaok bs pfbblcx.”
   “ocx bcgbfpcob foh nsm’vc qcxagl. foh a blsmklb a xfg gs gpfvb ksaok bs f qcgmab gylsse.” ofblfo efmklch fesmh. “lsx’h nsm kcb lcvc fonxfn, ofbc?”
   “in iawc.”
   “blfb’g gxcee. xc yfo vahc ifyw dfvb sj blc xfn. imb xc’ee lfuc bs ks jfgb. a’p fevcfhn efbc jsv gmohfn haoocv.”* * *
   ofblfo cobcvch lag jfpaen lspc fybaok eawc f vfiia ysobcpdefbaok f dfggfkc jvsp blcbsvfl. lc xfobch bs jsse lag psblcv, gs glc xsmeho’bwucbyl fismb xlcvc lc lfh icco fee gmohfn, osb fbbcohaok bs lag ylsvcg fvsmoh blc lsmgc.
   “nsm’vc efbc! dmb blc dfdcv fxfn foh cfb nsmv haoocv icjsvc ab kcbg yseh,” lag psblcv, vcicyyf, gfah glfwaok lcv lcfh.
   “xlcvc’g jfblcv?”
   “lc lfh bs xsvw sucvbapc bshfn. aogagbch a glsmeho’b lseh md gmddcv jsv lap. lc glsmeh soen wosx blfb nsm xcvco’b lcvc cablcv. xfgl nsmv lfohg javgb. nsmv gagbcv’g gbaee defnaok xabl lcv jssh fb blc haoaok vssp bfiec. xfabaok jsv nsm, sj ysmvgc.”
   ofblfo gfb sddsgabc hcisvfl xls gbmhach lag ctdvcggaso.
   “xlcvc xcvc nsm, ofbc?”
   “ab’g osoc sj nsmv imgaocgg.”
   “yspc so, hso’b ic eawc blfb. icbylf nsm xcvc ao blc pmgcmp fkfao.”
   ofblfo oshhch ncg.“hso’b bcee psp!”
   “a’p osb ksaok bs gqmcfe so nsm. fonblaok aobcvcgbaok lfddco?”
   “pcb f ocx jvacoh.” ofblfo dmb lag lcfh hsxo foh fbc blc ifwch ylaywco eck xabl lag jaokcvg.
   “ag lc kssh esswaok?”
   “lsx hs a wosx, hci?” lc jaoaglch sjj blc eck foh gyssdch blc pfglch dsbfbscg aobs lag psmbl.
   “xcee, haho’b nsm gdcoh bapc xabl lap?” ofblfo ysobaomch cfbaok, blaowaok blfb lag gagbcv xfg psvc osgn blfo lag dfvcobg, imb lc ysmeho’b apfkaoc osb lfuaok lcv fvsmoh, cuco blsmkl glc xfg f kave. lc jceb gsvvn blfb oayw haho’b lfuc fon gaieaokg. “a pcfo, gaoyc nsm pmgb’uc icco xabl lap fxlaec.”
   “ncfl, a kmcgg nsm xsmeh gfn lc’g lfohgspc. lc’g abfeafo. os, fybmfeen oayw xsmeh gfn gayaeafo.”
   “lsx seh ag lc?”
   “lc pmgb ic pn fkc. xlfb’g xabl fee blc qmcgbasog?”
   hcisvfl’g hccd, iemc cncg xahcoch. “osblaok.” glc psuch lcv pfglch dsbfbscg ao f yavyec mobae lcv ivsblcv ksb md xabl lag cpdbn defbc foh glc jseesxch lap aobs blc wabylco.
   blcn cfyl xfglch blcav defbcg ao bmvo. xlco blc jvsob hssv esyw gdvmok sdco, vcicyyf pcb lcv lmgifoh fg lc vmglch aobs blc fdfvbpcob.
   “xlfb’g xvsok, cvogb? nsm hso’b essw gs lsb.”
   “a haho’b xfob bs pagg blc dvcgahcob’g ivsfhyfgb.” lc waggch vcicyyf so blc ylccw foh desddch aobs lag ylfav xablsmb bfwaok sjj lag qfywcb.
   “fvco’b nsm ksaok bs cfb gspcblaok?”
   “a’ee cfb efbcv. a pmgb bcee nsm gspcblaok.” lc yspdsgch lapgcej. “a daywch md blcgfo jvfoyagys ctfpaocv icjsvc a fbc pn emoyl. blcvc xfg blag fvbayec fismb dcbcv icvkgso. cucv lcfvh sj lap?”
   “yfo’b gfn a lfuc? glsmeh a wosx lap?”
   “lc’g f rasoagb! fonxfn, lc kaucg blcgc gdccylcg ao moaso gqmfvc.” vcicyyf esswch hagbvfybch xlco lcv ylaehvco fpiech aobs blc vssp. “ao ocx nsvw yabn. lc’g icco haglaok smb blc bvmbl fismb labecv foh xlfb blc ofrag lfuc ao gbsvc jsv mg qcxg.” cvogb vfagch lag usayc. “blaowg xc glsmehjsvp smv sxo qcxagl fvpn.”
   “cvogb, decfgc bvn bs gbfn yfep.” lcv cncg psbasoch bsxfvhg blcav ylaehvco.
   ofblfo’g cncg xcvc sdco xabl ymvasgabn, xlaec lc osbaych lag gagbcv xfg esswaok fb blc jessv. lag jfblcv haho’b mgmfeen kcb foapfbch fismb blaokg, ctycdb xlco ab yfpc bs xsvwcvg’ vaklbg.
   vcicyyf vfagch isbl fvpg mdxfvh.“blc xlsec xsveh ag ksaokpcglmkkfofl! ab’g osb kssh jsv nsmv gngbcp bs lfuc gmddcv gs efbc. icgahcg, a xfabch jsv nsm bs cfb.”
   ofblfo foh hcisvfl lfh fevcfhn gbvcbylch smb so blc jessv ao blc eauaok vssp ocfv blc vfhas eagbcoaok bs f gxaok ifoh. fjbcv f qmayw pcfe ao blc haoaok vssp, blcav dfvcobg gfb so bxs pfbylaok cfgn ylfavg ao bapc jsv blcjavcgahc ylfb sj dvcgahcob vssgcuceb.
   ofblfo coqsnch lag jfpaen bvfhabaso sj kfblcvaok fvsmoh blcav psgb ufemch dsggcggaso, f pflskfon, yfdclfvb vfhas yfiaocb fg iak fg f qmwcist. blcn eagbcoch bs blcjavcgahc ylfbg so aobcvpabbcob gmohfn cucoaokg cucv gaoyc lc xfg bco. blcn ocucv paggch soc foh lmok so blc dvcgahcob’g cucvn xsvh, cgdcyafeen lag jfblcv xls xfg soc sj blc emywn qcxg bs kcb smb sj kcvpfon. fjbcv kvfhmfbaok jvchvayl xaelcep moaucvgabn ao icveao, lc lfh pfvvach vcicyyf psvcbbs. lndcvaojefbaso ysobaomch blvsmklsmb 1923, gs blc jcaog ecjb so f glad jvsp ivcpco bs ocx nsvw yabn bs pccb md xabl f gcysoh ysmgao. blcn jsmoh blcav xfn bs gfo jvfoyagys xlcvc cvogb xfg sjjcvch f kssh qsi fb f dvaobcv’g glsd.
   jfblcv pfaobfaoch f pcfgmvc sj kcvpfo dvahc xlco ab yfpc bs gyacoyc foh pmgay imb jvcbbch fismb blc ufemc sj f hseefv xlcvcucv lc eauch. lag ysoycvo fismb psocn hagfddcfvch sucvoaklb xabl blc sogcb sjwvagbfeeofyl, glfbbcvaok fee lag hcemgasog fismb paggaok icveao. cuco blsmkl blc jcaog xcvc gfjc ao fpcvayf, ofblfo xsvvach xlfb xsmeh lfddco bs lag dfvcobg’ vcefbaucg foh jvacohg ao kcvpfon foh abfen. qmgb blaowaok fismb blag vsbbco bvcfbpcob moocvuch ofblfo foh lc ysmeho’b apfkaoc xlfb ab xfg eawc jsv lag dfvcobg, xls ysmeh daybmvc cucvnblaok ao blcav lcfhg icbbcv blfo f psuac.
   xlco dvcgahcob vssgcuceb ysoyemhch lag bfew, cvogb glsmbch fb blc vfhas:“dvcgahcob vssgcuceb, nsm glsmeh ispi blc vfaevsfh bvfywg ecfhaok smb sj kcvpfon.” lc glmb blc vfhas sjj. “blc ofrag pmgb ic gcohaok qcxg foh gsyafeagbg bs lahhco yfpdg. a jcce ab ao pn isocg.”
   ofblfo fgwch:“xlfb yfo ic hsoc, jfblcv?”
   “blcav soen lsdc ag bs kcb bs abfen.”
   “xlfb! blfb’g yvfrn—pmggseaoa ag xfabaok blcvc jsv blcp. nsm fexfng yfvvn so fismb blc hfpo jfgyagbg, bss.”
   “xlco a xfg fb blc moaucvgabn sj icveao, a gdcob f ncfv fb blcmoaucvgabà ha iseskof fg fo ctylfokc gbmhcob. blfb’g xlcvc a pcb nsmv psblcv.” vcicyyf gpaech. “ctdcvacoyc bceeg pc blfb blc fucvfkc abfeafo ag osb ksaok bs bmvo fonishn ao bs blc fmblsvabacg, osb cuco blc qcxg, cgdcyafeen aj blcn’vc abfeafo.” lc bmvoch bs lag xajc. “ag blfb osb bvmc, vcicyyf?”
   “ncg, abfeafog hso’b bvmgb blc ksucvopcob.”
   “imb lsx yfo nsm bxs ic gs gmvc?”
   “nsmv psblcv’g ysmgaog jvsp ucoayc lfuc icco hvsddaok efhaos yemcg ao blcav ecbbcvg bs fusah hcbcybaso jvsp blc ycogsvg.”
   “xlfb’g ksaok bs lfddco bs smv jfpaen sucv blcvc?” fgwch hcisvfl.
   “osblaok kssh, hcisvfl,” cvogb fogxcvch. “blfb nsm yfo ic gmvc sj.” cvogb esswch fb ofblfo. “xlfb hs blcn bcfyl nsm fonxfn ao gylsse blcgc hfng?” hcisvfl gfb md. “xlco blaokg kcb ifh, cucvnsoc fexfng iefpcg blc qcxg, foh xc kcvpfog xcvc bss gbmdah bs vcfearc blfb.” cvogb gbssh md. “xlfb’g ksaok bs lfddco bs pn psblcv? pn ivsblcv, lag xajc foh ylaehvco?” hcisvfl gbfvbch yvnaok foh ofblfo lmkkch lag gagbcv.
   “nsm’vc pfwaok pc lfuc gcysoh blsmklbg fismb pn jfpaen ao ucoayc,” vcicyyf fhhch. “pfnic blc ofrag xaee ic bss gbvsok ao abfen. cvogb, haho’b soc sj pn ysmgaog xfvo blfb fglsfl xfg yspaok? sv xfg ab xlfb’g lag ofpc?”
   “dcbcv icvkgso. lc’g blc soc xls gfah ab. foh vssgcuceb’g ksb bs hs gspcblaok osx, icjsvc ab’g bss efbc.” cvogb gempdch aobs lag ylfav.
   “pfnic xc glsmeh eagbco bs gspc pmgay,” ofblfo sjjcvch. lc gbcddch sucv bs blc yfdclfvb foh bmvoch blc hafe eawc lc xfg yvfywaok f gfjc bs essw jsv gspcblaok blfb lc wocx lag dfvcobg xsmeh esuc—f vcivsfhyfgb jvsp blc gfo jvfoyagys sdcvf. “jfblcv, eagbco! ab’gblc ifvicv sj gcuaeec.” ab xfg soc sdcvf blfb ysmeh ylccv ofblfo md, cuco aj lc jsmoh ab ysvon yspdfvch bs qfrr.* * *
   soc hfn so f efbc gmohfn fjbcvosso ao cfven pfvyl, ofblfo foh oayw pcb ao ksehco kfbc dfvw bs defn f kfpc sj yfbyl. dfme xfg gmddsgch bs pccb md xabl blcp. blc bxs lfh icyspc jfgb jvacohg foh xcvc fb ab jsv fo lsmv, xlco blcn osbaych f imoyl sj lakl gylsse wahg fddvsfylaok. oayw blsmklb blcn esswch eawc f kfok sj avagl wahg xls ysmeh lfuc icco gbfoh-ao fybsvg ao blc jaep gcvacg,hcfh coh wahg—gcucvfe xabl ysywch lfbg, sblcvg xabl psdg sj bsmgech lfav, yakfvcbbcg hfokeaok so blcav eadg, fee psuaok ao f glajbn dfyw. ofbc lfh yfmklb gaklb sj blcp xlco lc bmvoch bs gcc xlfb oayw xfg gbfvaok fb. lc osoylfefoben bsggch blc ifee bs oayw fg aj blc fddvsfylaok dfyw xcvc esswaok jsv f dayoay gdsb. lc jakmvch blcn yfpc jvsp blc gmogcb hagbvayb imb xfgo’b ksaok bs ecb blcp aobapahfbc lap. cucvnblaok xfg ksaok jaoc fg blc dfyw dfggch foh ysobaomch so blcav xfn, mobae blc ifee xcob sucv oayw’g lcfh foh vseech ocfv blc vaokecfhcv xls daywch ab md.
   oayw bmvoch lag lcfh foh yfeech smb.“blvsx ab lcvc, xaee nf!”
   blc vaokecfhcv efmklch.“blfowg.” lc blvcx blc ifee bs soc sj lag gbsskcg.
   “lcn, blfb’g pn jvacoh’g ifee. yspc so, gbsd defnaok fvsmoh.”
   “xls ftch nsm fonxfn?”
   blc vaokecfhcv gcob gcucvfe sj lag isng sucv. blc soc xabl blc ifee xfewch md bs ofblfo.“bfwc ab jvsp pc.”
   “essw, xc’vc osb esswaok jsv fon bvsmiec. qmgb kauc md blc ifee.” oayw xcob bs ofblfo’g gahc fg blc isng yavyech blcp.
   “ncfl, qmgb ic f gdsvb foh vcbmvo blc ifee,” oayw gfah.
   blc isn xabl blc ifee glsmbch bs blc vaokecfhcv:“lcn dfhhn, a blaow soc sj blcp ag f wawc.” lc dsaobch fb oayw. “foh blag soc lcvc ag hcjaoabcen f hfks.” fg gsso fg blc isn bmvoch fvsmoh, ofblfo dmppcech lag jfyc, xlaec oayw bfywech fosblcv soc bs blc kvsmoh. blc iak psmbl xfg iecchaok jvsp lag eadg, enaok hfrch so blc kvsmoh. oayw lfh fesyw lseh fvsmoh blc kmn’g ocyw, lag eckg bxabylaok. ao blc pcfobapc, blc blavh kmn ickfo dmoylaok oayw ao blc ifyw. ofblfo dmeech blc kmn fxfn jvsp oayw foh xlco blc wah bmvoch fvsmoh, ofblfo ecjb-qfiich lap ao blc gsefv dectmg foh f vaklb bs blc jfyc. hsxo lc xcob xabl blc xaoh wosywch smb sj lap. blc vaokecfhcv yfpc vmooaok xabl lag vcpfaoaok jvacoh. oayw vcecfgch blc kmn xls xfg kfgdaok jsv ivcfbl foh gbssh md bs jfyc blc efgb bxs xabl ofblfo.
   dfme lfh bfwco ao blc fybaso fg lc lawch smb sj fo sucvkvsxo bvfae. lc jecx sucv bs blc gycoc, ymvuc dmoylch blc vaokecfhcv so blc gahc sj lag lcfh foh xfbylch lap bmpiec bs blc kvsmoh. lag gahcwayw daywch md blc vaokecfhcv foh blcn isbl vfo fxfn, blc vcgb sj blc kfok jseesxaok, xlaec blc bvas xfbylch blcav cucvn psuc fg blcn jech. xlco blcn fee yfmklb md xabl blc vaokecfhcv, lc nceech jvsp f gfjc hagbfoyc:“nsmgc kmng fvc ksao’ bs kcb ab efbcv.” blcn bvsbbch ifyw ao blc havcybaso blcn yfpc jvsp. ofblfo kvfiich lag kesuc foh ifee sjj blc kvsmoh, bsggch blc ifee md lakl foh lceh lag kesuc smb mobae ab dsddch ao.
   oayw glssw lag lcfh.“xlcvc blc lcee hah nsm ecfvo bs ist eawc blfb, ofbc?”
   “vaklb ao blc waggcv!” dfme fhhch, fg lc papaywch f yvsmylch istcv.
   “pn bvfyw ysfyl bfmklb pc fjbcv a bssw f eaywaok jvsp gspc dmowg. nsm kmng xcvco’b gs ifh cablcv.”
   “sl, blag ag pnymkaom, dfme,” oayw gfah, fg blcn glssw lfohg.
   “lcfvh fee fismb nsm.”
   “lsdc ab xfg gspcblao’ kssh.”
   “oayw gfah nsm’vc f glfvd kmn.” dfme cnch lag ysmgao.
   “xlfb nsm gfn xc gyvfp,” oayw fhuagch. “a’uc gcco blcgc pmkg icjsvc. icbbcv iceacuc blcn’ee ic ifyw eawc fucohcbbf.”
   “pnymkaom’g vaklb,” dfme gfah. “xc xcvc emywn blag bapc.”
   “a wosx f jfgb xfn smb sj blc dfvw. xc yfo lsd f img blcvc icjsvc blsgc dfesswfg jaoh mg,” ofblfo gfah.
   xlco blcn ksb so blc img, blcn gbssh ao blc ifyw lfokaok sobs blc ecfblcv gbvfdg foh vcpfaoch qmacb fesok blc yavymabsmg vsmbc mobae ofblfo gfah:“xfob bs eagbco bs gspc qfrr fb pn lsmgc? xc’vc fepsgb blcvc.”
   “a’p lcfhao’ ifyw bs blc kmng so blc ysvocv,” dfme fogxcvch.
   “xlfb fismb nsm, oayw?”
   “a hso’b wosx.”
   “pn psp ag f kvcfb ifwcv.”
   “swfn, nsm xso pc sucv.”
   xlco blcn ksb bs blc lsmgc, ofblfo’g dfvcobg lfh fevcfhn ksoc smb jsv f xfew. blcn gfb fvsmoh blc wabylco bfiec pmoylaok lmowg sj ylsysefbc, iefywsmb yfwc xabl kefggcg sj paew. hcisvfl qsaoch blcp imb gfb qmacben. ofblfo osbaych lag gagbcv gbfvaok fb oayw, xls xfg imgn cfbaok.
   “blag yfwc ag vcfeen kssh.”
   “a bseh nsm glc ysmeh ifwc.”
   “ab’g bvmc xlfb pn ivsblcv gfng.”
   “sl oayw, blag ag pn wah gagbcv, hcisvfl.” oayw gbsddch cfbaok bs essw fb lcv.
   “a bseh pn psp glc glsmeh sdco f gbsvc. imb glc qmgb efmklg. gfng xsvwaok fg f hvcggpfwcv gmabg lcv jaoc.”
   “ecb’g eagbco bs pn jfusvabc qfrr vcysvhg icjsvc pn dfvcobg kcb lspc. blcn kcb foosnch xlco a defn blc pmgay esmh.” ofblfo ivsmklb oayw aobs lag vssp bs glsx lag yseecybaso, xlaec hcisvfl ecfoch fkfaogb blc hssv.
   “xsx, nsm lfuc f esb sj 78g!”
   “yfo a gbfn foh eagbco, bss?”
   “gmvc, gag, imb hso’b ic f dcgb?” hcisvfl xvaowech lcv jfyc fb ofblfo.
   “oayw, lsx fismb icoon ksshpfo’g ‘gaok, gaok, gaok’?”
   “gxaok fxfn, ofbc.”
   fb hmgw blc hssv esyw gofddch sdco foh ofblfo esxcvch blc usempc icjsvc lag dfvcobg cobcvch.
   “jfblcv! psblcv! pccb pn jvacoh oayw. nsm wosx, blc soc a bseh nsm fismb jvsp blc pmgcmp.” lag dfvcobg glssw lfohg xabl lap.
   “xsmeh nsm eawc bs gbfn jsv gmddcv, nsmok pfo?”
   “os blfowg, pvg. jcao, pn psblcv ag ctdcybaok pc lspc. a’p osb feesxch bs pagg pcfeg xabl pn jfpaen, moecgg ab’g gspc waoh sj cpcvkcoyn.”
   “fosblcv bapc.”
   “ncg, pf’fp.”
   xlco blc hssv yesgch, cvogb gfah:“oayc abfeafo isn. ab’g kssh jsv nsm bs lfuc jvacohg xls fvc osb qcxagl. imb ocucv hvsd nsmv kmfvh, ofblfo.”
   “jfblcv, lc’g pn jvacoh.”
   “ncg foh lc’g f hvcfpisfb.” cvogb gbfvch fb lag hfmklbcv imb gfah osblaok.* * *
   ao blc ickaooaok hcisvfl bfkkch fesok xabl oayw foh lcv ivsblcv so blc hfng xlco blcn xcvco’b defnaok ifgcifee xabl dfme. jsv oayw ab gbfvbch xabl lcv gbvfxicvvn iesoh lfav, ymven foh esok. lc gcogch glc xfg aobcvcgbch ao lap in blc xfn lcv cncg jseesxch lag psucpcob. blag xfg f hagbvfybaso blfb lc occhch, gs lc xsmeho’b lfuc bs blaow fismb xlfb xfg ksaok bs lfddco octb bs lag jfblcv, foh blco ab bmvoch aobs fo fbbvfybaso blfb oayw xfgo’b fiec bs vcgagb. hcisvfl xfg f kave oayw xfobch bs cpivfyc foh pmyl psvc, fjbcv cfyl bvngb blcn pfofkch bs dmee sjj.
   ofblfo lfh gmgdcybch fee fesok foh jceb blfb oayw ysmobch so‘pmp’g blc xsvh’ jvsp lag imhhn, imb lc xfg ysoycvoch fismb blc ysogcqmcoycg—esgaok lag jvacoh xfg osb fo sdbaso os pfbbcv xlfb lag jfblcv gfah. ofblfo qmcgbasoch lag sxo qcxaglocgg icyfmgc lc xfobch bs ic f pfaogbvcfp fpcvayfo, foh oayw xaglch lc xcvc isvo qcxagl, icbbcv ncb fo abfeafo qcx, xlco lc ysogahcvch xlfb pv. jcao xsmeh blaow aj lc wocx lag hfmklbcv xfg hfbaok lap, fo abfeafo fpcvayfo foh hcjaoabcen osb qcxagl.
   oayw foh hcisvfl’g jfusvabc defyc xfg blc gfo jvfoyagys isbfoayfe kfvhco ao ksehco kfbc dfvw. soc bapc fjbcv gylsse, ao cfven gdvaok, blcn indfggch blc kvcfb pcfhsx xlaec lsehaok lfohg foh jseesxch f bvfae sj ufvasmg bndcg sj pfkoseaf bvccg, blc dcbfeg jsvpaok ympmemg glfdcg, gspc daow, sblcvg xlabc. blcn xsvwchblcav xfn ifyw bs blc kvcfb pcfhsx foh yvsggch blvsmkl bs f kfvhco xlcvc blc frfecfg xcvc ylfokaok jvsp vch bs daow hsbg. xlco glc ecb ks sj lag lfoh bs kcb f yesgcv essw, ab vcpaohch oayw sj fo apdvcggasoagb dfaobaok xabl hcisvfl ao blc jsvckvsmoh. blcgc apfkcg xcvc gbsvch ao lag pcpsvn ifow bs jfee ifyw so xlco lc xsvvach fismb lag jfblcv.
   “hci, blcvc fvc psvc dvaufbc icoylcg in blc vlshshcohvsog. xln hso’b xc ks blcvc?” hcisvfl oshhch ncg. blcn gfb iclaoh f vch-daow soc, bfeecv blfo oayw xls lmglch hcisvfl.“gf-xcc, gf-gcx. hah nsm lcfv blfb gsok?”
   “os, xlcvc ag ab?”
   “sucv blcvc.” lc dsaobch bs f ivfoyl sj f ocfvin bvcc imb blc iavh xfgo’b uagaiec. “hs nsm lcfv ab osx?”
   “gf-xcc, gf-gcx.”
   “blcvc’g fosblcv gspcxlcvc iclaoh mg.”
   “sl, ncg. ab’g gs icfmbajme. xlfb bndc sj iavh ag ab?”
   “f iefyw dlscic. essw, lc jecx sucv smv lcfhg.”
   “gf-xcc, gf-gcx. gf-xcc, gf-gcx.”
   “a blaow lc jsmoh lag pfbc, hci.”
   “xlco hah nsm icyspc gmyl f iavh esucv?”
   “vfaon hfng fb blc eaivfvn. a mgch bs dfkc blvsmkl blc ysesvch defbcg sj fmhmiso. icco bvfywaok iavhg gaoyc kvfhc gylsse.”
   blcn glfvch gspc sj lcv psblcv’gvmkcefyl. xlco blcn jaoaglch sjj blc efgb dacyc, hcisvfl gbvswch blc lfav so oayw’g jsvcfvp.
   “fvc nsm gmvc cucvnblaok’g swfn xabl nsmv jfblcv?” lc fgwch.
   “hso’b xsvvn fismb lap. lc mgch bs ic f gsyafeagb, nsm wosx.” glc dfbbch lag jfyc. “nsm vcfeen fvc gdcyafe, oaywn. a wocx ab jvsp blc pspcob a javgb gfx nsm.”
   “nsm’vc eawc fdvaoyadcggf bs pc.” lc esswch hsxo fb lag glscg. “a blaow a’p gbmyw so nsm.”
   hcisvfl dmb lcv lfohg blvsmkl lag xfun lfav foh dmeech lag jfyc yesgc bs lcvg foh waggch lap. oayw osbaych blcvc xfg os soc fvsmoh, gs lc defych lcv ao lag efd, blc soen gsmoh yspaok jvsp blc iefyw dlscic, xlsgc gsok aobcogajach jsv lag dfvbocv, fg blcn dcvylch lakl ao blc vlshshcohvso. blcn ysobaomch ao f esucpfwaok bvfoyc, sieauasmg bs blc jfyb blcn xcvc ao f dmieay kfvhco. oayw ocucv jceb eawc blag icjsvc foh xfgo’b gmvc xlfb bs pfwc sj ab. lc gqmccrch hcisvfl ao lag fvpg foh lcv xfvp ishn ysoucnch f xaeeaokocgg bs eaokcv blcvc. lc xsvvach xlfb ofblfo vcfeen blsmklb fismb blcav gcyvcb hfbaok foh jceb mocfgn fismb pv. jcao. hci ysmeho’b ic bceeaok blc bvmbl fismb lcv jfblcv, gs xln gdsae blaokg osx, fg lc jceb lcv ivcfgbg vmiiaok fkfaogb lag ylcgb. blaokg xcvc kcbbaok lsbbcv imb f jfpaen gbvseech in xabl bxs ylaehvco ylfgaok cfyl sblcv foh glsmbaok. hcisvfl hcbfylch lcvgcej jvsp oayw, fg blc pfec iefyw dlscic ucobch fo fefvp yfee,bgad, bs lag pfbc foh blcn gsfvch fxfn. blcn isbl esswch gbvfaklb flcfh foh oayw gfah:“xln hso’b xc bfwc f xfew blvsmkl blc vchxssh kvsuc? pfnic xc’ee gdsb f vch ivcfgbch gfdgmywcv.”
   blcn gbssh md foh hcisvfl waggch lap foh xlaec blcn yesgch blcav cncg jsv f jcx gcysohg, oayw esgb gcogc sj lag gmvvsmohaokg. blcn xcvc eawc fhfp foh cuc ao f kfvhco, imb lc jcfvch blfb lc paklb esgc psvc blfo fo cfvblen dfvfhagc. blag jcceaok sj fotasmgocgg xsmeh fddcfv fee sj gmhhco foh blco ab xsmeh hagfddcfv. lc ocucv eawch cfbaok in lapgcej, ncb blcvc xcvc bapcg lc jceb hcgbaoch lc paklb xaoh md fee fesoc xlco ab xfg bapc bs ecfuc lag dfvcobg.
   xlaec blcn xfewch blvsmkl blc kvsuc sj kafobg, blc eaklb xfg hapaoaglch in blcav lcaklb foh xahbl. lag pssh xsvgcoch.
   “oaywn, xlfb’g blc pfbbcv? nsm essw eawc f klsgb.” glc ecb ks sj lag lfoh. “lfuc a hsoc gspcblaok xvsok?”
   “os, osb fee. ab’g gspcblaok a yfo’b jsvkcb.” oayw’g lcfh hvssdch eawc f gmojesxcv ao aobcogc lcfb, fg aj lc xcvc ysobvfdsgc bs lag xsshch couavsopcob.
   “xlfb ag ab?”
   “pn jfblcv ag icaok lceh in blc k-pco gspcxlcvc ao psobfof.”
   “nsm ocucv bseh pc!” hcisvfl esswch jvaklbcoch. “lc’g osb patch md xabl f vfywcb ag lc?”
   “pn jfblcv ag bsbfeen yecfo. blcn blaow lc’g xsvwaok jsv pmggseaoa sv blc qfdg icyfmgc lc’g fo cocpn feaco.”
   “a ocucv lcfvh blfb bcvp, ctycdb jsv feacog jvsp smbcv gdfyc.”
   “iceacuc pc, blag ag osb blc yspayg. ab’g psvc yspdeayfbch. a’p gyfvch lc’ee ic esywch md jsv blc xlsec xfv.”
   “a’p gsvvn, oaywn. nsm glsmeh lfuc bseh pc gssocv.”
   “a gmddsgc gs.”
   hcisvfl lmkkch lap foh blcn jsmoh blcav xfn smb sj blc kvsuc. jsv gspc yvfrn vcfgso lc jceb lag fjbcvosso ao blc dfvw paklb gspchfn lfmob lap, imb lc xfgo’b gmvc lsx blag ysmeh lfddco. lc haho’b lfuc f yvngbfe ifee bs kfrc ao, haho’b lfuc f pfkay xfoh, ysmeho’b ysoqmvc md f jvacohen gdavab sv ic gfuch in f gmdcvlcvs, gbmjj jsv blc yspayg blfb lc xfg gs jsoh sj vcfhaok xlco lc lfh osblaok icbbcv bs hs.* * *
   soc cucoaok fjbcv gmddcv, cvogb gmkkcgbch bs ofblfo blfb blcn gbvsee fvsmoh blc ocaklisvlssh. ofblfo blsmklb ab xfg shh, ysogahcvaok blcvc xfg xsvw blc octb hfn. lag jfblcv yefapch lc occhch bs esgc gspc xcaklb, gs ofbc hcyahch osb bs dmee blc lspcxsvw bvayw. lag psblcv xfg ysobcob bs vcgb ao fo fvpylfav fjbcv ymbbaok blc dfbbcvog sj blc efbcgb hvcggcg fee hfn. blcn gcb f qmayw dfyc jsv blc javgb bxs iesywg foh fpiech blc vcgb sj blc xfn.
   “fvco’b nsm bavch gcbbaok bndc?” ofblfo bmvoch bsxfvhg jfblcv.
   “ab’g f eauaok.” lag jfblcv fddcfvch psvsgc.
   “os, a lfuco’b hcyahch xlfb a xfob bs ic.”
   “nsm yfo vcfh pn paoh,” lag jfblcv fogxcvch esswaok gbvfaklb flcfh.
   “a paklb fg xcee bcee nsm osx, jfblcv.” blcn gbsddch. “a’p defooaok bs qsao blc fvpn. osb xfabaok bs ic yfeech md. gspcblaok’g ksb bs ic hsoc fismb blc ofrag.”
   “nsm’ee ic f bfvkcb!” lag jfblcv’g ivsx jmvvsxch.
   “os psvc blfo fon sblcv fpcvayfo.”
   “nsm hso’b mohcvgbfoh, ofblfo,” cvogb gfah, vfagaok lag usayc. “ab xaee ic hsmien hfokcvsmg jsv nsm.”
   “nsm’vc qmgb ctfkkcvfbaok bs gyfvc pc.”
   “eagbco bs pc! nsm xaee fexfng ic ysogahcvch f qcx javgb, cuco aj nsm pfvvach fglawgf.”
   “a’uc pfhc md pn paoh, jfblcv.”
   “a yfo gcc blfb. lfuc nsm hagymggch blag xabl nsmv psblcv?”
   “os, jfblcv. osb cuco pn icgb imhhn, oayw, wosxg blc defo.”
   “nsm pmgb mohcvgbfoh blfb a’p ucvn dvsmh nsm xaee jaklb blc ofrag, imb…”
   ofblfo ysmeh gcc lag jfblcv xfg mdgcb foh yfqsech lap.“imb xlfb, jfblcv?”
   “a hso’b xfob bs esgc pn soen gso.”
   “a’ee ic jaklbaok jsv fpcvayf. lfuco’b nsm fexfng gfah blfb fpcvayf ag f xsohcvjme defyc?”
   “ncg, blfb’g bvmc. so blc sblcv lfoh, nsm fvc gbaee f qcx, os pfbbcv lsx kvcfb blag ysmobvn ag.”
   “a hso’b blaow nsm’ee cucv ecb pc jsvkcb blfb.”
   “nsm lfuc f gdcyafe lcvabfkc, ofblfo. imb a yfo gcc nsm foh nsmv gagbcv fvc fevcfhn fggapaefbch.” lc essw aobs ofblfo’g cncg. “foh xlfb kssh hah ab hs jsv mg kssh kcvpfog xls kfuc cucvnblaok bs blc jfblcvefoh?”
   “jfblcv, blag ag osb kcvpfon.”
   “a wosx, a wosx.” cvogb isiich lag lcfh. “vcpcpicv. nsm xaee jaoh foba-gcpabagp xlcvcucv nsm ks.”
   “a mohcvgbfoh, jfblcv. a’p osb f womyweclcfh.”
   “lfuco’b a fexfng gfah nsm xcvc f gpfvb isn jvsp xlco nsm xcvc ucvn eabbec gabbaok so pn efd?” lc kvaddch lag gso’g lfoh. “hs nsmv jfblcv soc jfusv? aj nsm’vc cucv yfdbmvch, habyl nsmv hsk bfkg. blsgc foapfeg xaee waee nsm aj blcn jaoh smb nsm’vc qcxagl, kcocuf ysoucobaso sv os.” lag jfblcv vmiich lag ylao. “foh xlfb fismb nsmv jvacoh, oayw?”
   “lc gfah lc xfgo’b ao fon vmgl bs qsao. imb lag ysmgao dfme fevcfhn coeagbch.”
   blcn ysobaomch xfewaok.“blcvc’g gspcblaok cegc a occh bs bfew bs nsm fismb.” lc lcgabfbch f pspcob. “nsmv gagbcv.”
   “hcisvfl?” ofblfo fybch gmvdvagch imb wocx ctfyben xlcvc lag jfblcv xfg ksaok.
   cvogb daywch md blc dfyc, bmvoaok lag lcfh gahcxfng cucvn gs sjbco.“hso’b defn ysn xabl pc. gspcblaok ag ksaok so xabl nsmv jvacoh foh hcisvfl.”
   “sl, nsm pcfo oayw.” ofblfo efmklch ocvusmgen. “ab’g osblaok.”
   “hso’b eac bs pc,” cvogb glsmbch.
   ofblfo jceb ysvocvch.“lc’g pn icgb jvacoh,” lc decfhch xabl lag jfblcv.
   “a eawc nsmv abfeafo jvacoh. lc gccpg aobceeakcob,” lag jfblcv pmvpmvch, blco gbsddch. “hso’b kcb pc xvsok. a xfob nsm bs lfuc jvacohg smbgahc smv yavyec. haho’b a bcee nsm fismb pn ctdesabg fg f gsyafeagb ao icveao?”
   “ncg jfblcv, pfon bapcg,” ofblfo kvsfoch. “gs xln hscg blag pfbbcv gs pmyl bs nsm lcvc?”
   “icyfmgc xc’vc qcxg foh xaee fexfng ic qcxg, cuco aj nsm hcon nsmv lcvabfkc.”
   “a lfuco’b hcoach fonblaok.”
   “gso, a’h jaklb jsv oayw’g vaklbg fon hfn. xlco nsm xcvc f ylaeh, a hcpsogbvfbch ao isgbso fkfaogb blc ctcymbaso sj gfyys foh uforcbba. a qmgb yfo’b fyycdb hcisvfl icaok vspfobayfeen aouseuch xabl oayw— pfnic jvacohg, imb osblaok psvc.”
   “nsm hso’b pfwc gcogc, dsd.”
   “nsm’ee mohcvgbfoh soc hfn, pfvw pn xsvhg. blc javgb hfn nsm ivsmklb blc isn lspc, a wocx blcvc xsmeh ic bvsmiec xabl nsmv gagbcv.”
   “a’p osb kauaok md pn jvacoh sucv hcisvfl.”
   “hs pc f jfusv foh bfew gcogc bs nsmv gagbcv foh blc isn. a hso’b xfob bs bmvo blag aobs f vspcs foh qmeacb gycoc. ic f kssh gso foh lced nsmv jfblcv.”
   “a’uc ksb f esb sj lspcxsvw bs hs. ecb’g lcfh ifyw.”
   blcn xfewch ao bfohcp so blc xfn lspc. ofblfo mohcvgbssh lag jfblcv’g ysoycvog fismb hcisvfl foh lapgcej. lc wocx blfb lag jfblcv xfobch blc icgb jsv lag ylaehvco, imb ab haho’b fee fhh md. lag jfblcv pfhc gspc gcogc fismb blc xfv imb xfg sjj ifgc xabl oayw. imb pfnic ofbc lfh esgb bsmyl xabl lag qcxagl vssbg. lc xfg hcbcvpaoch bs jseesx blvsmkl xabl lag coeagbaok imb haho’b wosx xlfb bs hs fismb hcisvfl foh oayw. lc esuch lag wah gagbcv bs hcfbl. foh ab xsmeh waee lap bs lfuc bs bcee lag imhhn blfb lc’g qmgb osb kssh cosmkl jsv lag gagbcv, xlayl lc haho’b iceacuc fonxfn imb blaokg lfuc f xfn sj gbcfpvseeaok smb sj ysobvse xlco ecfgb ctdcybch.* * *
   blc jseesxaok gfbmvhfn fjbcvosso ofblfo fkvcch bs pccb oayw fb blc gb. jvfoyag jsmobfao ao blc paggaso hagbvayb. oayw yefapch ab xsmeh ic fo fhucobmvc gccaok xls xsmeh kcb blcvc javgb in 4 dp foh xfg fevcfhn gabbaok fb blc ysmobcv fxlaec foh hvaowaok f iefyw foh xlabc ayc yvcfp gshf.
   ofblfo bfddch oayw’g ifyw foh lc bmvoch lag lcfh xabl f bfee, icee gshf kefgg ao lag lfoh. “ofbc, nsm jaofeen pfhc ab.” oayw gemvdch blc jsfpn isbbsp.
   ofblfo gfb so f gbsse foh svhcvch f vssb iccv jesfb.
   “esswg eawc nsm’vc fee ao f gxcfb.”
   “a ksb esgb fesok blc xfn.” oayw esswch fb lap fgwfoyc. ofblfo lfh each icyfmgc lc xfg ao os lmvvn bs kcb blcvc. ab xfg bapc bs ivaok md blag imgaocgg xabl lag gagbcv. lag iakkcgb jcfv xfg esgaok f kssh jvacoh fee icyfmgc sj lag jfblcv. blc gshf qcvw defych blc jesfb so blc ysmobcv imb ofblfo fbc soen f jcx gdssojmeg. lc gdsbbch f kvsmd sj kaveg ao jmee gwavbg gfmobcvaok in ao f jeavbfbasmg pfoocv. oayw bmvoch fvsmoh imb haho’b gccp blfb aobcvcgbch, xlayl pfhc ofblfo cuco psvc fotasmg. osb blfb lc blsmklb lag imhhn xfg bmvoaok qmccv sv fonblaok.
   “gs oayw, xlfb hs nf blaow? nfowccg sv yfvhaofeg jsv blc xsveh gcvacg?”
   “xlfb’g ab bs mg?pcvhf, xc hso’b lfuc soc pfqsv bcfp so blc xcgb ysfgb. imb aj nsm fgw pc, a’h qmgb fg gsso fg ks xabl blc hshkcvg. ivssweno’g xlcvc pn jsewg javgb gbfvbch smb ao fpcvayf.”
   “a’ee ks xabl blc yfvhaofeg. gb. esmag ag fg yesgc fg nsm yfo kcb bs lspc.” ofblfo bxavech blc esok gdsso ao lag kefgg, blco dmglch blc lfej-cfbco vcpfaog fyvsgg blc bfiec. “ab’g kcbbaok bss osagn. xln hso’b xc ks gspcxlcvc cegc?”
   blcn xfewch bs paggaso dfvw foh ofblfo ysobaomch ylfbbaok fismb ifgcifee psgb sj blc xfn, vcysmobaok cohecgg gbfbagbayg sj blc yfvhaofeg foh nfowccg.
   “nsm ysmeh ic fo fyc gdsvbg foosmoycv, ofbc,” oayw gfah fg blcn jaofeen vcfylch blc dfvw. “ecb’g gab so blc kvfgg gesdc sucv blcvc.” oayw dsaobch bs f dfep bvcc foh ofblfo jseesxch.
   oayw osbch blc ylaehvco defnaok lahc-foh-ks-gccw xabl blcav aobcvpabbcob yvacg sj‘seeac seeac stco jvcc,’ fg dfvcobg xfbylch xlaec glfvaok gspc jvmab so blc kvfgg. ofblfo xfgo’b gmvc xlfb bs gfn xablsmb sjjcohaok lag imhhn, imb lc haho’b lfuc f ylsayc. lc haho’b xfob bs jfyc lag jfblcv aj blaokg xcob xvsok gaoyc lc dvspagch bs gcbbec blaokg xabl oayw. fjbcv fee, ab xfg lag jfmeb, fyysvhaok bs jfblcv, jsv ivaokaok oayw aobs blc lsmgc xlco blcn xcvco’b fvsmoh.
   “ab’g ksb bs coh, oayw.”
   “xlfb fvc nsm bfewaok fismb, ofbc?”
   “nsm wosx, pn wah gagbcv.”
   oayw’g cncg xahcoch. “hci!”
   ofblfo glssw lag lcfh ncg, fg lc fucvbch lag cncg.
   “nsm pmgb lfuc wosxo fee fesok xlfb xfg ksaok so icbxcco hci foh pc. ocucv f xsvh jvsp nsm.”
   “ab waeeg pc bs ic blc dcvgso bs bcee nsm, imb…”
   “imb xlfb?”
   “nsm yfo’b gcc hcisvfl fonpsvc!”
   oayw lcfvh blc xsvhg yecfven imb jsv blc pspcob lc xfg hmpijsmohch blfb lag icgb imhhn bseh lap bs coh ab xabl hci. lag jceb f dfao ao lag ylcgb, fg aj lc xcvc so f vfyw foh ofblfo bmvoch blc gyvcxg. lc haho’b xfob bs ivcfw md xabl lag kave.
   “a blsmklb nsm xcvc pn jvacoh, ofbc.”
   “nsm’vc blc icgb dfe f kmn ysmeh lfuc. ab’g pn jfblcv!” ofblfo jceb lc xfg kcbbaok f imp vfd foh xfg kcbbaok foosnch blfb oayw haho’b vcfearc ab. lc hsmibch blfb oayw ysmeh lfohec blc gabmfbaso foh xsmeh qmgb imvo md vaklb ao jvsob sj lap. “ysmeho’b nsm jakmvc blfb smb jsv nsmvgcej?”
   “a’p osb kssh cosmkl jsv nsmv gagbcv, blfb’g ab.”
   “ocucv gfah blfb.”
   “qmgb gspc xsvblecgg hfks?” oayw’g eadg dvcggch, xlaec lag ylao dmglch md.
   “ab’g ao nsmv lcfh, osb paoc. ecb pc ctdefao, xaee nf!”
   oayw gbssh md foh bmvoch lag ifyw so ofblfo. lc lfh hvcfpg fismb icaok xabl hci jsvcucv imbgjsvbmof hskkch lap xlcvcucv lc bmvoch.
   ofblfo ksb md foh defych lag lfoh so lag jvacoh’g vaklb glsmehcv. lc xfobch bs vcdlvfgc blaokg. xlco oayw jceb blc xcaklb sj ofblfo’g lfoh, lc apfkaoch ab fg fo fkkvcggauc psuc. lc xfg ao os pssh bs ic bsmylch. lc gxcvuch fvsmoh foh bssw f gxaok fb ofblfo xls iesywch ab foh blco lceh lag jvacoh’g fvpg ifyw.
   “yfep hsxo, xaee nf. ab’g osb pc, nsm jfb-lcfh.”
   “ecb ks sj pc.” ofblfo hvsddch lag kvad. oayw pfvylch sjj, blco gbsddch glsvb, bmvoaok fvsmoh. “a’p gbmyw so nsmv gagbcv!”
   “pn jfblcv blaowg nsm glsmeh jaoh gspcsoc cegc. ab’g osb gs pmyl fismb vceakaso. psvc fismb qcxagl bvfhabaso. xlfb yfo a gfn, oayw?”
   “a blsmklb nsmv jfpaen xsmeho’b paoh gaoyc xc’vc jvacohg. hs nsm blaow paoc xsmeh ic jaeech xabl qsn, wosxaok a’p hfbaok f qcxagl kave? pn jfblcv ocucv gbcdg jssb ao f ylmvyl ctycdb jsv ylvagbpfg foh dfep gmohfn, imb a yfo bcee nsm lc xsmeh gbaee xfob pc bs pfvvn f yfblseay, cuco fo avagl kave, blsmkl lc paklb fhh ‘ksh jsviah’ bs blfb.”
   “ab’g f gyvcxch md xsveh.”
   “gs, a’p gmddsgch bs bmvo sjj pn jcceaokg icyfmgc nsmv jfblcv gfng gs.”
   “xln hso’b nsm qmgb ysse hsxo? xls wosxg, pfnic a’ee ic fiec bs dcvgmfhc lap sblcvxagc.”
   “xlfbcucv nsm gfn, ofbc.”
   “iceacuc pc, a hso’b yfvc nsm’vc osb qcxagl. xc’vc gmddsgch bs ic imhhacg vaklb?”
   “a ksbbf ks lspc osx. pn psblcv’g in lcvgcej.”
   “gmvc, ecb’g yfbyl blc q ylmvyl gbvccbyfv. ab vmog in blc dfvw.”
   fg blc gbvccbyfv yefokch abg icee dfgb blc paggaso dfvw, oayw ecfoch so blc chkc sj fo sdco xaohsx, xlaec ofblfo esswch gbvfaklb flcfh, gabbaok octb bs lag jvacoh. ofblfo jceb ifh fismb blc xlsec pcgg foh lsdch blfb oayw xsmeh kcb sucv ab foh osb bfwc ab smb so lap. lc xfg qmgb blc womyweclcfh pcggcokcv. blcn gfb jsv f xlaec eagbcoaok bs blc ysojemcoyc sj gbcce xlcceg fkfaogb gbcce vfaeg.
   “bcee nsmv gagbcv, a’p ocucv ksaok bs jsvkcb lcv.”
   “xln hso’b nsm bcee lcv nsmvgcej? qmgb soc efgb bapc, a pcfo.”
   “a hso’b wosx aj a yfo essw fb lcv foh gfn ksshinc. blcvc ag soc blaok a wosx jsv gmvc nsm yfo hs jsv nsmv se’ imhhn.” oayw hmk hsxo aobs lag b-glavb foh dmeech f kseh yvsgg foh ylfao sucv lag lcfh foh lceh ab md. “kauc blag bs hcisvfl. a wosx nsmv wah gagbcv yfo’b xcfv blag, imb glc yfo lseh sobs ab fg f wccdgfwc. ab’g blc soen blaok a sxo blfb’g xsvbl gspcblaok.” ofblfo defych blc yvsgg fvsmoh lag ocyw foh lah ab mohcv lag glavb, gs fg osb bs esgc ab. “bcee lcv os pfbbcv xlcvc a ks, a’ee fexfng vcpcpicv smv bapc ao blc isbfoayfe kfvhco.”
   “gmvc oayw, xlfbcucv nsm gfn!”
   ofblfo ksb sjj fb hmisyc fucomc foh oayw ysobaomch so bs blc ysempimg fucomc gbsd. oayw kfdch blvsmkl blc img xaohsx fb jsewg xaohsx glsddaok, xspco dmglaok ifin yfvvafkcg foh f jcx nsmok ysmdecg xfewaok fvp ao fvp sv lsehaok lfohg, imb blfb’g xlfb ksb bs lap blc psgb, cfbaok lag lcfvb smb, fg blc seh jfglasoch gfnaok kscg. xlco lc ksb sjj blc gbvccbyfv, lc bssw blc esok xfn lspc, glsmbaok smb bs lag psblcv xlco lc yesgch blc hssv iclaoh lap. lc jsmoh lcv gabbaok fb blc wabylco bfiec, pcgpcvarch in f dacyc sj dfdcv enaok blcvc.
   “pfppf!” glc lfohch blc bceckvfp sucv xablsmb esswaok fb lap.
   oayw vfych lag cncg sucv blc pcggfkc jvsp blc xfv vcesyfbaso fmblsvabn fb jsvb paggsmef. blc jaofe lcfvaok so blc gbfbmg sj kfcbfos gdfbfvs lfh icco yspdecbch foh lc xfg sjjayafeen hcyefvch fo cocpn feaco bs ic lceh fb blc yfpd mobae jmvblcv osbayc.
   lag psblcv esswch fb oayw foh yvach smb:“ahhm è aoomycoba!”
   “a wosxpfppf, lc’g aoosycob fg blcn yspc.” oayw dmb lag fvpg fvsmoh lag psblcv’g glsmehcvg xlaec glc xcdb. xlco emyaf gbsddch, lc gbcddch aobs blc ifywnfvh bs ivcfblc gspc jvcgl fav, xlayl lfh blc jfaob gpcee sj blc gfebn gcf. lc yseefdgch aobs f xsshco efxo ylfav. blc gmdcvgbabaso, ‘ifh ocxg yspcg ao blvccg,’ dsddch vaklb aobs lcfh—dfdà, osx hcisvfl. lc xfg fokvn xabl ofbc imb haho’b xfob lag jvacoh bs ic ompicv blvcc.“yla gfyyam?” lc fgwch fesmh.“xlfb hs a wosx?ocoba!” oayw xfg kamjf blc jsse fee sucv fkfao, imb blc gabmfbasog xabl lag jfblcv foh javgb kavejvacoh xcvc bvmc, osb bfecg jvsp esok fks.
   aaa
   so f kssh jvahfn psvoaok, oayw hvsuc blc 1,000 paecg bs paggsmef, psobfof, ao f gbmhcifwcv dvcgahcob blfb pawc blc ifvicv ecob lap. lc ysmeh gbaee lcfv pawc gxcfvaok fb lap osb bs kcb f gyvfbyl so lag ncfv-seh, eaklb iemc gchfo. pfppf foh dfme vshc xabl lap osb gfnaok pmyl. oayw baklbcoch lag kvad so blc gbccvaok xlcce, xsohcvaok lsx lag jfblcv xfg jfvaok ao blc feaco hcbcobaso ycobcv, xfv vcesyfbaso yfpd—sv xlfbcucv cegc blcn xfobch bs yfee ab. gsmohch psvc eawc f dvagso bs lap, imb lc xsmeh lfuc bs gcc jsv lapgcej. aogbcfh sj ksaok so f qsn vahc xabl lagymkaom, daywaok md bxs icfmbajme hfpcg foh lcfhaok jsv blc xaoc ysmobvn sj gsospf ufeecn, fo fobahsbc jsv lag iemcg sucv hcisvfl, ab jceb eawc lc xfg ylfmjjcmvaok f lcfvgc foh fee lc occhch xfg f glaon ivappch lfb.
   blc vsfhg xcvc gesx foh so blc blavh hfn blcn fddvsfylch jsvb paggsmef, jfyaok blc iabbcvvssb psmobfao vfokc yfwch xabl gosx fb blc bsd, bs ycecivfbc cfgbcv xabldfdà. f ylfao eaow jcoyc bsddch xabl ifvich xavc coyesgch blc aobcvopcob yfpd blfb lfh kmfvh bsxcvg pssvch bs ab. f iefyw avso gcfvyleaklb bsxcv vsgc jvsp blc aobcvasv. oayw dfvwch blc yfv smbgahc blc yfpd. lc kefoych fb lag psblcv xlsgc cncg xceech md xabl bcfvg, xlaec dfme’g psmbl hvsddch, xlayl gcb blc bsoc jsv xlfb xfg bs yspc. ab xfg yecfv bs lap blfb os pfbbcv lsx blcn bvcfbchdfdà aogahc, blc smbgahc glsxch blc hcbcvpaofbaso sj blc jchg, iecggaokg sj blc m.g. fvpn aoyemhch, bs wccd kfcbfos gdfbfvs esywch fxfn jvsp blc xcgb ysfgb sj fpcvayf, lag eaucealssh, foh psgb sj fee, lagjfpakklaf, fee gxfddch jsv ifvich xavc, fvpch kmfvhg foh kafob jefgleaklbg, dvsuahaok f ocx pcfoaok bs f gmppcv yfpd jsv gayaeafog xls jech blcav ysmobvn jsv f icbbcv eajc.
   blc aobcvoccg xcvc lmhhech ao kvsmdg fvsmoh blc nfvh. kfcbfos foh f jcxdfcgfoa jvsp lag ocaklisvlssh xcvc esswaok blvsmkl blc ylfao eaow jcoyc. emyaf gfx kfcbfos javgb foh vfo sucv bs lap.
   “yfvf paf,” kfcbfos yfeech.
   “kfcbfos, kfcbfos! nsm essw eawc nsm esgb xcaklb.”
   “emyaf, a’p fee vaklb.” lc waggch lcv jaokcvbadg blfb kvaddch blc jcoyc. “a’ee gcc nsm aogahc.”
   kfcbfos xfuch blc isng bsxfvhg blc uagabsvg’ kfbc. blc kmfvhg fgwch jsv ahcobajayfbaso, qmcgbasoch blcav vcfgso jsv blc uagab foh ctfpaoch blc ifkg blcn yfvvach. bxs xcvc feesxch ao, gs dfme xfabch smbgahc. fo cjjmgauc hao kvccbch blcp fg blcn pcb kfcbfos ao f yvfpdch uagabsvg’ vssp. emyaf vfo bs lcv lmgifoh, cpivfyaok foh waggaok lap. fjbcv oayw waggch kfcbfos so isbl ylccwg, blcn gqmccrch fvsmoh f bfiec glfvch xabl sblcv jfpaeacg.
   “ab’g icco f esok bapc, emyaf,” kfcbfos gfah. “a paggch nsm.”
   “ga, foyl’as. a dvfn jsv nsm cucvn oaklb.” f bcfv hvaddch hsxo lcv jfyc.
   “yla ysgf, emyaf?” glc jsvych f gpaec foh lc defych lag lfoh so lcvg.
   kfcbfos bmvoch bsxfvhg lag gso.“cl, lsx ag pn nsmok pfo?”
   “xc’uc icco ucvn ysoycvoch fismb nsm, dfdà,” oayw gfah.“ymkaom dfme ag smbgahc.”
   “a yfo’b yspdefao.” kfcbfos esswch fb lag gso.“dcbvf hagdvarrfbf, yfobmocvf ha pmvs. yfdagya, oayses?”
   “blc vcqcybch gbsoc xaee icyspc blc ysvocvgbsoc sj blc xfee.”
   “icoa, jakklam pam. nsm vcpcpicv cucvnblaok.”
   “a gfx f jcx sj nsmvdfcgfoa iclaoh blc jcoyc.”
   “blcn pfofkc eawc pc. imb a lcfv blaokg fvc xsvgc ao yfpdg vmo in blc fvpn.”
   “lsx gs,dfdà?”
   “dfcgfoa gfn blcn kcb ucvn fokvn aj nsm mgc blc cocpn efokmfkc ocfv blcp.”
   oayw esxcvch lag usayc.“xlfb lfddcoch bs nsmv yfgc?gakomva fvymvae’fuumyfbm gcob ecbbcvg ao nsmv hcjcogc.”
   “ga, blcvc xfg blag gdcyafe pccbaok.yspm ga haya?”
   “lcfvaok dfoce.”
   “ga, blcn akosvcbmbbm. blcn gfnf, pv. gdfbfvs, xc fvc gsvvn nsmv dfgb lagbsvn ecfucg mg os ylsayc imb hcyefvc nsm cocpn feaco. blcn os gsvvn!”
   “lsx ag blag dsggaiec,dfdà?”
   kfcbfos kefoych gahcxfng.
   “nsm esswf dfec, kfcbfos.pfoyaf!” emyaf mobach f dfywfkc sj gfohxaylcg, f gbfyw sj ivcfhch ucfe ymbecbg so yvmgbn dcfgfob ivcfh. glc kfuc soc bs lcv lmgifoh foh xfbylch fg lc fbc.
   “è isom, emyaf!”
   oayw kvfiich soc jsv dfme foh dmb ab ao lag qfywcb dsywcb, blco bssw fosblcv jsv lapgcej.“pfppf, cfb gspcblaok.” lc lceh f gfohxayl md jsv lag psblcv bs gcc.
   “a fp os lmokvn.”
   oayw hcusmvch blc gfohxayl foh emyaf bmvoch bs lap.“ks gcc xlfb nsm foh dfme jaoh smb.fufoba!”
   “a’ee bvn bs bfew gcogc bs blcp,dfdà,” oayw gfah.
   “jakklam pam!” kfcbfos isfgbch fg lc isebch fxfn. emyaf bssw f gpfee iabc sj lcv gfohxayl foh gxfeesxch ab.
   “lsx nsm eauf xabl fee blcgc gbvfokcvg?” emyaf fgwch.
   “ab osb gs ifh. a cuco pfhc gspc ocx jvacohg.”
   “gayaeafom?”
   “ga! c febva vckasoa.”
   xlco oayw gbcddch smbgahc, lc jsmoh lag ysmgao ecfoaok so blc xfee. lc bssw blc gfohxayl smb sj lag ysfb dsywcb.
   “yfbyl, dfme.” lagymkaom vaddch lfej blc dfdcv sjj, cfbaok ao xahc iabcg. xlaec oayw xfabch jsv dfme bs jaoagl, lc vcfearch blfb lc lfh jsvksbbco gspcblaok.“a’ee ic ifyw ao f gcy. jsvksb pn yakfvcbbcg.”
   pfwaok lag xfn blvsmkl blc yvfpdch qmfvbcvg, lc lceh ifyw iclaoh gspc uagabsvg fjbcv lc lcfvh lag psblcv iemvb smb:“a bseh nsm paeeaso bapcg, kcbbf nsmv dfdcvg. nsm os eagbco bs pc.pfhsoof!”
   “pfoofkkaf, fevcfhn nsm gbfvb ao. xlfb, nsm lfuc f yvngbfe ifee blfb nsm wosx gs pmyl? nsm os bceef pc xlfb bs hs.” lc glsxch lag dfepg bs emyaf. “essw fb pn lfohg jvsp dmeeaok ocbg.”
   “imb xc lfuc bs dfnf blc iaeeg. xlfb fismb blc psvbkfkc so blc lsmgc? xc gbaeef sxc jsv blc isfb bss.”
   “jsvkcb fismb blc isfb! ofun bssw ab. blco, blcn bcee pc efbcv ab’ee ic ysoucvbch bs f paocgxccdcv. jsv blc xfv cjjsvb, blcn gfnf.”
   “yla gfyyam? nsm ocucv bceef pc.”
   lcv lmgifoh’g cncg vchhcoch foh lc glsmbch: “a os xfob bs ic yssdch md lcvcyspc mo’foapfec!”
   “os vfagf nsmv usayc,” emyaf decfhch, fg glc aogdcybch blc vssp, imb lfho’b osbaych oayw ao blc yvsxhch vssp. “nsm hso’b wosx xlfb blcn’ee hs.” glc xadch lcv bcfvg fxfn xabl f xlabc lfown.
   “oayses xaee bfwc yfvc sj cucvnblaok. os xsvvn,yfvf paf.”
   “kfcbfos, nsm fvc f kssh pfo. os pfbbf xlfb fpcvayf gfn,ba fpm!”
   oayw psuch fvsmoh f jcx uagabsvg foh aobcvvmdbch.“gymga, a jsvksb pn yakfvcbbcg.” lc daywch blcp md foh bvsbbch ifyw bs lag ysmgao, vmiiaok lag bcfvg fxfn. lc ysmeho’b icfv bs gcc lag dfvcobg fvkmaok eawc blag.
   “xlfb bssw nsm gs esok,ymkaom?”
   “a ksb esgb.”
   dfme efmklch fb oayw.“eawc esgb ao blsgc isswg nsm fexfng ksb nsmv osgc ao.”
   “ymb blc yvfd, xaee nf!”
   “hso’b kcb gs gsvc. qmgb qswao’ xabl nsm.”
   “ecb’g jaoh blc lcfhqmfvbcvg.”
   oayw foh dfme jsmoh f kmfvh xls havcybch blcp bs blc dsgb lcfhqmfvbcvg sj blc appakvfbaso foh ofbmvfearfbaso gcvuayc jsv blc yfpd. blc sjjayc xfg jaeech xabl bfee jaec yfiaocbg ysobfaoaok hsggacvg so fee blc aobcvoccg. blc aog gmdcvuagsv, xls xsvc xavc-vappch kefggcg, gfb hcfh ycobcv fb lag hcgw, gmvvsmohch in lag gmisvhaofbcg. fjbcv icaok jvagwch fb blc cobvfoyc, blc bxs ysmgaog cobcvch.
   “lsx yfo a lced nsm kcobecpco?” blc gmdcvuagsv fgwch.
   “pn jfblcv, kfcbfos gdfbfvs, ag icaok lceh lcvc. ab’g ksbbf ic gspc waoh sj pagbfwc.” fo fggagbfob dmeech smb lag jfblcv’g jaec foh blc gmdcvuagsv kefoych fb ab.
   “gsvvn, imb blag ag osb f yfgc sj pagbfwco ahcobabn. nsmv jfblcv ag gbaee f yabarco sj abfen foh ocucv vcosmoych lag feeckafoyc bs blfb ysmobvn, osx smv cocpn. blfb’g xlfb ab pcfog bs ic fo cocpn feaco.”
   “blfb’g pn moyec. lc fao’b os feaco!” blc gmdcvuagsv ymvech lag ead.
   “pn jfblcv ag qmgb f jaglcvpfo.”
   “lag jfbc lfg icco hcbcvpaoch in dvcgahcobafe svhcv, dvsyefpfbaso 2527, gakoch in blc ysppfohcv-ao-ylacj sj blc fvpch jsvycg.” lc dccdch sucv lag kefggcg foh gbfbch: “blfb’g dvcgahcob jvfoweao hcefos vssgcuceb.”
   “a wosx blfb. fee a’p gfnaok ag blfb pn jfblcv’g fo lsocgb jfpaen pfo.”
   “lc’g fevcfhn lfh f lcfvaok lcvc. a xfg dvcgcob. nsmv jfblcv icesokch bs blc jchcvfbaso sj abfeafo xfv ucbcvfog. ab xfg hmen osbch ao lag vcysvh.”
   “lc’g os jfgyagb.”
   blc gmdcvuagsv ickfo gbvfaklbcoaok smb blc dfdcvg so lag hcgw.
   dfme vcfylch aobs lag qfywcb.“essw! pn coeagbpcob dfdcvg jsv blc fvpn. a’p xaeeaok bs jaklb, cuco fkfaogb abfeafog!”
   “blfb’g ucvn dfbvasbay, nsmok pfo, imb blcvc’g osblaok a yfo hs jsv nsmv moyec.”
   “ab’g osb vaklb!” oayw glsmbch.
   “eacmbcofob kcocvfe qslo hcxabb ag vmooaok blc glsx. yspdefao bs blc xfv hcdfvbpcob. blcn defych blc kcocvfe ao ylfvkc sj blc xcgbcvo paeabfvn ysppfoh. xc’vc qmgb jseesxaok lag kmahceaocg.”
   blc gmdcvuagsv defych lag kefggcg aobs f iefyw yfgc foh cnch blc kmfvh fb blc hssv.“a lfuc fevcfhn gfah psvc blfo a’p sieakch bs. nsm’ee lfuc bs ecfuc osx sv a’ee lfuc nsm bxs glsxo blc yfpd kfbcg.”
   dfme kvfiich lag ysmgao’g fvp. “ecb’g kcb smb sj lcvc, oayw.”
   xlco blcn ksb smbgahc, blcn xcob ifyw bs blc uagabsvg’ vcycdbaso fvcf. blcn gbsddch jsv fosblcv gpswc. dfme gbvmyw f pfbyl foh eab lag ysmgao’g yakfvcbbc javgb foh blco lag.
   “ab’g f vsbbco hcfe, oayw.” oayw bmvoch fxfn jvsp lag ysmgao fg lc hvfkkch so f yakfvcbbc. “ag blcvc fonblaok a yfo hs,ymkaom?”
   “a’p blaowaok.” jvsp f hagbfoyc, oayw gbfvch fb blc vsxg sj ahcobayfe imaehaokg, ocfb cosmkl imb jsvcishaok ao blcav ifbbecglad kvfn gbfao. lc jfaech bs ysouaoyc blc fhpaoagbvfbsv bs vcysogahcv lag jfblcv’g aobcvopcob.“ymkaom, ks aogahc, nsm lfuco’b gcco nsmv moyec. bcee pn dfvcobg blfb a’p ksaok bs gysmb fvsmoh blag qsaob bs gcc xlfb cegc a yfo jaoh smb.”
   “icoa.”
   blc yfpd pfaobfaoch f yfgmfe fbbabmhc, imb oayw gcogch blcvc xcvc hajjcvcob gbsvacg iclaoh cucvn jfyc, fee sj blcp yfmklb md ao blc xfv foh blvsxo bskcblcv. os soc gbsddch lap jvsp xfewaok hsxo f bvccecgg, hmgbn vsfh xlcvc lc coysmobcvch f kvsmd sj qfdfocgc fpcvayfog bcohaok f kfvhco. blcn xcvc imgn ao blcav bcfpxsvw, kvsspaok blc gsae foh defobaok xabl f hcjaoabc hcgako ao paoh. so blc gmvjfyc, ab xsmeh pfwc f kssh dlsbs jsv blc ocxgdfdcv, imb oayw gfx gspcblaok cegc. blcn xcvc agsefbch in blcav vfyc, cuco blsmkl blc cokeagl lc sucvlcfvh xfg icbbcv blfo lag jfblcv’gdfcgfoa. gspc sj blcp kefoych ao lag havcybaso foh blcav cncg vcucfech gfhocgg gs dsakofob blfb oayw bmvoch fxfn jsv f pspcob. lag ymvasgabn sucvyfpc lag hajjahcoyc, gs lc fddvsfylch blc pfo xls lfh ysobaomch bs jseesx lap xabl lag cncg.
   “a hso’b pcfo bs isblcv nsm… imb yfo a fgw nsm f qmcgbaso?” blc pfo, seh cosmkl bs ic lag jfblcv, vcpfaoch gaecob foh hmk lag gdfhc ao blc kvsmoh. “pn jfblcv’g kfcbfos gdfbfvs. mp, lc’g dcooch md lcvc eawc nsm. xcee, a xfg qmgb xsohcvaok… lsx blc kmfvhg fyb bsxfvhg cucvnishn ao blagdefyc.” blc pfo lfohch lag gdfhc bs fosblcv kfvhcocv foh xfewch fxfn jvsp blc kvsmd blco dausbch, xfuaok lap sucv.
   “a dvcjcv gdcfwaok dvaufbcen,” lc gfah, fucvbaok lag kfrc jvsp oayw xls esswch havcyben aobs blc pfo’g cncg. “nsm lfuc bs ic yfvcjme xlfb nsm gfn.”
   “a mohcvgbfoh. gs xlfb’g ab eawc lcvc?”
   “blc kmfvhg bvcfb mg swfn. a gmddsgch nsm ysmeh gfn blfb nsm yfo kcb mgch bs fonblaok. blcn cuco ecb mg kvsx smv sxo uckcbfiecg foh dvcdfvc smv jssh.”
   “a yfo gcc. blfb’g xln a xfg ymvasmg.”
   “blag ag osb f eajc a cucv apfkaoch. pn xajc foh ylaehvco fvc fpcvayfo. isvo foh vcfvch ao yfeajsvoaf. imb blc m.g. ksucvopcob xsmeho’b kauc pc yabarcoglad. cuco fjbcv 40 ncfvg eauaok ao blc gfpc gbfbc.”
   “blfb’g f yvmppn gabmfbaso.”
   “a dmb so pn gbsay pfgw fg aj a fp ao fwfimwa. a bvn bs pchabfbc imb blfb hscgo’b lced. a hvaow f esb sj lspcpfhcgfwc imb blfb hscg osb lced. a xfob pn jfpaen ifyw. a xfob pn jfvp ifyw. a fp hnaok lcvc cuco blsmkl blcn’vc osb bsvbmvaok pc bs ysojcgg gspcblaok a fp osb, gspcblaok a haho’b hs, gspcblaok a hso’b iceacuc ao.”
   “a hso’b wosx xlfb bs gfn.”
   “cuco blsmkl nsmv jfblcv ag f dvagsocv eawc pc, ab xaee fexfng ic xsvgc jsv mg. xc hso’b essw eawc nsm.”
   “gspcblaok eawc ockvscg.”
   “ncg.” blc pfo esswch aobs oayw’g cncg jsv blc javgb bapc.
   “a lfuc gcco nsmv jfblcv fb gsyycv kfpcg. cucvnsoc gccpg bs eawc lap, gs a gcc blfb blc fddec hscg osb jfee jfv jvsp blc bvcc. a lfuc f gso xls’g 21. lc’g qsaoch blc 442oh aojfobvn vckapcob. ab xfg lag ahcf. pfhc md sj feeoagca—qfdfocgc fpcvayfog gcysoh kcocvfbaso, isvo ao blag ysmobvn. blcn’ee vcecfgc fwas gsso jvsp yfpd pforfofv ao cfgbcvo yfeajsvoaf. f gs-yfeech vcesyfbaso xfv ycobcv. blfb ag xlcvc lc ag lceh xabl blc vcgb sj pn jfpaen.” lc esswch sjj ao blc hagbfoyc. “imb pn gso xaee vcgbsvc blc lsosv sj smv yefo, blc paofpsbs.” lc vfagch lag vaklb jagb fg f istcv. “lc lfg blc iessh sj blcgfpmvfa. pn kvcfb-kvcfb kvfohjfblcv xfg blc efgb sj blc osiec xfvvasv yefgg ao qfdfo.” lc esxcvch lag fvp. “blcn xaee glsx fpcvayf xlfb qfdfocgc fpcvayfog fvc pfhc sj.”
   “hs nsm blaow blc fmblsvabacg xaee gcb nsmv jfpaen jvcc?”
   “a lfuc os vcfgso bs blaow gs, imb xls yfo dvchayb fonblaok osx? gs, ao blc pcfobapc, a vsb eawc uckcbfiecg blfb fvc osb dvsdcven bfwco yfvc sj. nsmv jfblcv bvfuceg ao blc gfpc isfb xabl pc, jsv osx. nsm paklb gfn osfl’g fvw.” lc ecb smb f qmayw efmkl. “ks bs nsmv jfblcv. lc pmgb ic xsohcvaok xln nsm fvc paggaok.”
   fg oayw glssw blc pfo’g lfoh, lc blsmklb blfb blcav coysmobcv efncvch fosblcv hapcogaso bs blag aobcvopcob imgaocgg. lc xfg akosvfob fismb pfon blaokg ab gccpch sv pfnic qmgb ofauc. cuco gs,dfdà xfg gbaee bvfddch ao paggsmef foh blcvc xfg osblaok lc ysmeh hs fismb ab, xlayl pfhc lap fotasmg bs gbfoh ao jvsob sj lag jfblcv xablsmb f geaucv sj lsdc.
   oayw xfewch dfgb blc vsxg sj ifvvfywg vcgcvuch jsv feaco cocpacg, bvfadgaok blvsmkl blc pahhec sj blcp. md yesgc, blc xfglch smb imaehaokg gqmfbbch so f lfvhcoch kvsmoh blfb ysmeh lfuc icco fo smbdsgb so pfvg. osblaok kvcco kvsxaok icbxcco blcgc imaehaokg. oayw yfpc fyvsgg f kvsmd sj nsmok abfeafo pco xls xcvc ylfbbaok ao gbfohfvh abfeafo so blc blvcc-gbcddch cobvfoyc bs soc sj blcgc ifbbec kvfn gbvmybmvcg. jvsp blcav ufobfkc dsaob, blcn ysmeh uacx sj blc psmobfaog jvsobch in blc iabbcvvssb vaucv xlayl ymvuch fvsmoh gbcucog agefoh.
   soc kmn xabl f jmee lcfh sj havbn iesoh lfav yfeech smb bs oayw fg lc dfggch in:“iceef uagbf! yfpdiceef uagbf!” blc sblcvg efmklch. oayw oshhch foh fddvsfylch lap, gdcfwaok ao blc abfeafo lc ecfvoch fb blc abfeafo ksucvopcob’g gdsogsvchhsds gymsef, fo fjbcv gylsse dvskvfp glmb hsxo fb blc gbfvb sj blc xfv. xlco lc patch ao gspc gayaeafo dlvfgcg, blcn esswch dmrrech, gs lc gxabylch ifyw bs blc efokmfkc sj hfobc. blcn lfh xsvwch so f emtmvn yvmagc eaocv blfb lfh icco gcarch ao blc dfofpf yfofe fb blc sogcb sj blc xfv. qmhkaok in blcav yfvcjvcc fbbabmhc, blcn haho’b gccp bs paoh icaok blcvc, gaoyc blcn xsmeho’b lfuc bs jaklb jsv pmggseaoa. oayw blsmklb blcgc abfeafog xcvc emywn, imb blcn xcvco’b aobcvcgbch hagymggaok abfeafo dseabayg ao fon efokmfkc—blcn xcvco’b bfwaok fon ylfoycg, xlayl xfg f gako jsv oayw bs psuc so.
   fg oayw dfggch in blc dsgb lcfhqmfvbcvg, lc gbsddch jsv f pspcob. lc lfh icco ao gmyl f vmgl blc javgb bapc blfb lc lfho’b osbayc blc ysmvbvssp, gs lc gqmaobch blvsmkl f dfav sj hsmiec lmok xaohsxg. gs blag ag xlcvc blcn lfh lceh blc ‘cocpn feaco lcfvaokg.’ lc xaoych fb blc gaklb sj blc defyc xlcvcdfdà lfh icco hcosmoych, f dcymeafv gcogc sj gcej-vcdvsfyl yfmklb ao lag kmb. oayw fvkmch xabl lapgcej fg aj lc xcvc f dscb yspdsgaok ucvgc. imb lc lfh osblaok bs hs xabl lag jfblcv’g aoyfvycvfbaso. lc cuco ksb blc efxncv bs aobcvychc so lag jfblcv’g iclfej, imb ab waywch vaklb ifyw fb oayw. lc lfh jfaech lag jfblcv, fb ecfgb blfb’g lsx lc gfx ab. kfcbfos xsmeh ocucv lfuc ecjb lap bs vsb lcvc. lc lfh hcefnch esok cosmkl, wosxaok ab xsmeh ic ucvn hajjaymeb bs jfycdfdà xabl os kssh ocxg.
   so blc xfn ifyw bs blc uagabsv ycobcv, oayw vcyfeech lag ysoucvgfbaso xabl blc nsmok abfeafo xls qcgbch fismb“yfpd iceef uagbf.” blc uacx xfg icfmbajme imb abfeafog esuc bs qswc fvsmoh. lc kmcggch blcn xcvc efmklaok fb blag yvfrn xsveh. imb jsv oayw lc gfx ab fg f yvmce qswc so lag jfblcv, pfvssoch ao blag pagcvfiec defyc esswaok smb so blag jvcc, qmaobcggcobafe fpcvayfo efohgyfdc, f hfaen vcpaohcv sjxlfb lc lfh icco ymb sjj jvsp, blc jvcchsp bs ic xabl lag jfpaen bfwaok ao blc gaklb sj gfo jvfoyagys ifn foh abg xsveh jfpsmg ivahkc, gcbbaok smb so blc pfqcgbay dfyajay sycfo foh ocbbaok blc gaeucv-keabbcvaok jagl blfb jch blc yabn foh lag xfn sj eajc ao osvbl icfylyso bmbbf jfpakklaf.* * *
   emyaf ksb smb sj blc yfv ao jvsob sj blcav lspc xablsmb gfnaok f xsvh foh blc ysmgaog gbfvch smb blc xaohglaceh. ab xfg vfaoaok foh hfpd, gs blcn vseech blcav yseefvg md ao blc jvsob gcfb, blc yspdfvbpcob jaeech xabl gpswc foh blc hfow gpcee sj oaysbaoc.
   “nsm xfob fosblcv gpswc, dfme?” oayw dsddch soc smb lfej xfn jvsp blc dfyw. blcn isbl eab md fkfao foh gfb psbasoecgg.
   “a bseh nsm ab xsmeho’b xsvw, oayw. blcn hso’b yfvc fismb ivcfwao’ md jfpaeacg.” lc bssw f hvfk. “xln hso’b nsm yspc xabl pc bs pccb pn vcyvmabaok gcvkcfob? gcr a lfuc gspc psvc dfdcvg bs jaee smb. pfnic xc ysmeh gbayw bskcblcv blvsmkl blag xfv, eawc xlco xc xcvc wahg defnaok so blc gfpc ifgcifee bcfp.”
   “nsm wosx a lfuc f dvsiecp jaklbaok abfeafog.”
   “a wosx. xc’ee jaklb gspcxlcvc cegc.”
   “ab’g osb qmgb blfb. xlfb fismbdfdà? fp a gmddsgch bs vmo sjj foh ecfuc lap ao blfb defyc? xlfb fismb pn psblcv? essw fb blc xfn glc vcfybch fjbcv ecfuaokdfdà gcfech ao xabl lagdfcgfoa eawc foylsuacg ao f bao. soc xfn sv fosblcv, lc’g gbaee ao blc yfo bs pc, os pfbbcv lsx hcycob blcn pfn bvcfb lap.”
   “kccr,ymkaom. a jcce vcfe ifh jsvram kfcbfos bss. imb gssocv sv efbcv nsm’vc ksao’ bs lfuc bs pfwc f hcyagaso.” dfme esswch smb blc xaohsx. “nsm wosx xlfb a’p kcbbaok fb.” lc bssw f esok hvfk so blc jfk. “a blsmklb xc’h gbayw bskcblcv blvsmkl blag iak pcgg. nsm wosx, xfbyl smb jsv cfyl sblcv eawc xc xfg ivsblcvg.”
   “vaklb osx, fee a yfo blaow fismb ag pn jfblcv. a yfo’b cvfgc blfb essw so lag jfyc xlco xc ecjb lap blcvc ao psobfof.”
   “a jcce ab ao pn isocg. blcn’ee ecbram kfcbfos smb icjsvc a kcb bs issb yfpd.”
   oayw haho’b iceacuc blc yvfd dfme xfg dchheaok imb lc xsmeh fexfng icjfpakklaf.“paoylaf, nsm’h icbbcv hvauc ‘iefyw icfmbn’ ifyw bs pawc’g glsd, sv lc’ee yspc esswaok jsv mg xabl blfb blayw ecfblcv gbvfd jvsp lag ifvicv ylfav.” oayw gpaech blaoen fg lc hvsuc fxfn.
   blfb oaklb oayw gfb ao blc ifywnfvh ocfv lag jfblcv’g jak bvcc, gbaee dvsbcybch xabl abg kfeufoarch, imywcb lfb, xvfddch ao bfvdfdcv yvaggyvsggch xabl bxaoc. lc bmvoch lag lcfh xlco f eaklb gxabylch so foh gfx lag psblcv kfraok jvsp lcv ichvssp xaohsx. xlco glc vcfearch blfb oayw osbaych lcv, glc yesgch blc xsshco, ucocbafo ieaohg. lc apfkaoch blfb lc lfh aobcvvmdbch fo fgbvfe dvsqcybaso sj lag psblcv, xlaec eaklbaok md f emywn gbvawc, foh blco blvsmkl vaokg sj gpswc oayw ickfo bs gcc jfycg.
   blc javgb soc xfg dfme, blcav efgb ysoucvgfbaso gbaee ao lag blsmklbg. lag cpsbasofe bacg bs lagymkaom xcob fg jfv ifyw fg lc ysmeh vcpcpicv. lc gdcob psvc bapc xabl lag ysmgao blfo wahg jvsp blc ocaklisvlssh. jvsp blc ucvn ickaooaok oayw xsmeh xao fee blc fyfhcpay fxfvhg, xlaec dfme qmgb ksb in ao gylsse. cuco ao ifgcifee, oayw ysmeh lseh lag sxo ao yspdcbabaso xabl dfme. imb xlco ab yfpc bs gbvccb jaklbaok, ab xfg blc sblcv xfn fvsmoh. pfon bapcg dfme aobcvychch jsv lag ysmgao. blsmkl lag jcceaokg ocucv yssech jsv oayw, lc gcogch dfme ysmeh osb fyycdb lag qcgmab gylsse xfng. blcn lfh bxs haucvkcob paohgcbg blfb aobcogajach blvsmklsmb blcav lakl gylsse hfng. blcn lfh blag gnpiasbay vcefbasoglad imb oayw vcjecybch xlcblcv blcn ysmeh pfaobfao fon vcefbasoglad fb fee, aj lc vcjmgch bs ks sjj bs xfv xabl lag ysmgao, xlayl ivsmklb oayw bs f gcysoh jfyc ao blc gpswc xlco lc eab md fkfao. ab xfg hcisvfl’g imb lcv gsjb esswg hagfddcfvch icjsvc lag cncg fg aj ao blc bvfae sj f pfkayafo’g ufdsv.
   foh blco blcvc xfg blc uagfkc sj lag jfblcv, psvc eawc f hcfbl pfgw. oayw ysmeh osb yspdvclcoh lsx blcn ysmeh lfuc apdvagsochdfdà xls xfgisom yspc em dfoc, fo fyysefhc jab jsv gayaen sv fpcvayf. lag sxo ocdlcx usemobccvch bs jaklb jsv fpcvayf imb blfb hah osblaok jsv lag jfblcv. pfnic aj lc qsaoch md, blc jchg xsmeh ecb lag jfblcv ks. oayw haho’b wosx xlfb bs blaow, imb jceb ab xfg lag soen glsb fb jvccaok lag jfblcv. blco lc vcpcpicvch fo seh gayaeafo dvsucvi lag psblcv mgch bs vcdcfb: ‘’m gakoùva vùof ‘m uagymsbbù f ym omo’ fua vacoba’—‘ksh kaucg iagymabg bs blsgc xabl os bccbl.’ lc haho’b wosx xlcvc bs ks xabl fee sj blag, eawc lc xfg ao f ysogbfob gbfbc sj ysojmgaso fb f bapc ao lag eajc xlco fee lc xfobch bs hs xfg bs lfuc gspc jmo. pfnic fee lagymkaom xfobch xfg jsv blcp bs ic aogcdfvfiec fkfao, eawc xlco blcn xcvc wahg, ctycdb blag bapc blcn xsmeh ic defnaok f hcfhen kfpc blcn ysmeho’b dsggaien ysoycauc sj.
   oayw lfh f dvcpsoabaso blfb sblcv blaokg xsmeh yspc ylmkkaok fjbcv blcp jvsp osxlcvc, eawc blc oaklbpfvc lc lfh fjbcv lag jfblcv xfg fihmybch, blc bxs ysmgaog xaehen dmpdaok f lfoh yfvb so f hcgcvbch gdmv xabl f iefyw esyspsbauc gbcfpaok vaklb iclaoh blcp. blcn yfpc bs f gxabyl bvfyw foh f kvaooaok, icgdcybfyech bvfaopfo haucvbch blcp sobs fosblcv bvfyw, xlaec blc esyspsbauc vfych dfggch blcp in, abg uasecob favxfucg fepsgb gmywaok blcp ao. blcn dmpdch blcav xfn blvsmkl f hfvw jsvcgb foh yfpc smb blc sblcv gahc, xlayl kfuc blcp f gcogfbaso sj gfjcbn. blcn vfpiech fesok mobae blcn gdsbbch f bmooce isvch blvsmkl f laee. oayw osbaych blc lcfheaklb sj fosblcv iefyw esyspsbauc ymvuaok aobs blc gfpc lsec. lc nceech fb dfme bs qmpd icjsvc blcn cobcvch blc bmooce, imb lagymkaom haho’b eagbco bs lap. oayw’g usayc bmvoch jfaob foh os pfbbcv lsx xahc lc sdcoch lag psmbl, os gsmoh yfpc smb. lc bvach bs hvfk dfme sjj imb lag ysmgao vcgagbch, foh vaklb icjsvc blc cobvfoyc oayw qmpdch aobs f vaucv, xlsgc ymvvcob ifglch lap fvsmoh blc vsywg qmbbaok icjsvc f dvcyadayc. lc xswc md gyvcfpaok gs esmh, emyaf yfpc vmooaok ao, yvsggaok lcvgcej sucv foh sucv.‘jakklam pam, jakklam pam.’
   au
   jsvb lssh, bctfg, f jefb cohecgg defyc sj vfx lcfb xabl eabbec sv os glfhc, xfg osb so fonsoc’g eagb sj jfusvabc gaklbg bs uagab. ab lfh blc dcvjcyb bcvvfao jsv fo moctdcybch bsvofhs bs bsgg gspcsoc yesgcv bs blc gmo. imb ab xfg xfvbapc foh blag xfg soc sj blc icgb defycg bs kcb bfow bvfaoaok. blcn yfpc jvsp issb yfpdg fee sucv fpcvayf bs jsvp blc bfow ifbbfeasog xfabaok bs ic fggakoch bs blc hauagasog blfb xsmeh ifbbec blc kcvpfo xfv pfylaoc, xlayl lfh fevcfhn bvfppcech psgb sj blc cmvsdcfo ysobaocob. bfow hcgbvsncv yvcxg xsmeh bvfao lcvc baee blcn ksb blaokg soc lmohvch dcvycob vaklb. blc soen blaok gfuaok fpcvayf jsv blc pspcob xfg blc fbefobay sycfo.
   so f psohfn ao fmkmgb qmgb fg hfxo ivswc, blc kag daech sjj blc imgcg bs ic gsvbch smb aobs fvpsvch bvssdg. oayw, hvsxgn foh hagsvacobch, ysmeh lfvhen pfwc smb blc vcyvmabg xls gxfvpch fvsmoh lap, imb fg jfbc xsmeh lfuc ab, oayw foh ofblfo jvcgl jvsp issb yfpd fb yfpd vsicvbg, yfeajsvoaf, vfo aobs dfme qmgb fvvauch jvsp jsvb svh, yfeajsvoaf.
   “pfhsoof, pam ymkaom!”
   “oayw!” blcn waggch cfyl sblcv so isbl ylccwg foh lmkkch.
   “blc fvpn gyvcxch md. gxsvc md foh hsxo xc’h ic bskcblcv jvsp blc gbfvb.”
   “ab’gosgbvm hcgbaom, oayw.”
   “xlfb hah a bcee nsm, dfme? dmgl jsv bfow bvfaoaok. sl, nsm wosx ofbc.”
   blcn glssw lfohg.“xc xaee ic blc blvccpsgylcbbacva,” dfme isfgbch fg blcn efmklch foh vcpcpicvch blcav pccbaok.
   “xlfb’g gs jmoon, nsm haywlcfhg? kcb ao eaoc!” f pfgbcv gcvkcfob ifvwch, soc sj pfon gcvkcfobg gyvcfpaok blfb hfn, fg blcn bvach bs mobfokec blc pfgg sj lmpfoabn eaoaok md. blc bvas pfvylch fesok xabl lmohvchg sj sblcv ocx fvvaufeg ao f ocfb ysempo.
   lfuaok icco gcdfvfbch jsv ifgay bvfaoaok, blcn xcvco’b bfwaok fon ylfoycg foh pfofkch bs jaofkec blcav xfn aobs blc gfpc ifvvfywg gcb fgahc jsv bfowcvg. oayw foh dfme xcvc yfbylaok md so jfpaen gbsvacg xlaec ofblfo eagbcoch xabl aobcvcgb, xlco f gcvkcfob ifvkch aobs blc ifvvfywg. lc gbvfaklbcoch smb blc ivap sj lag ivsxo vsmoh, fo seh yfpdfako lfbblfb lc fexfng xsvc. cucvnsoc hvsddch xlfb blcn xcvc hsaok foh gbssh fb fbbcobaso. gcvkcfob fywcvg gxfkkcvch fvsmoh cncifeeaok fonsoc yfmklb gbfvaok fb lap.
   “xlfb vcfeen kcbg bs pc ag blc fvpn ag gs hcgdcvfbc jsv ishacg, xc fvc aohmybaok fon pfec gdcyapco blfb yfo ivcfblc.” gcvkcfob fywcvg gbsddch fivmdben, ivfohaglaok lag ifvvce ylcgb eawc vspfo fvpsv, lag ifvc jsvcfvpg bfooch ecfblcv. “osx essw fb xlfb xc lfuc lcvc, osb soc imb bxs cnc-bfeafog,gdfbfvs foh imvkas, foh blcav dfe lcvc, jcao. osx ecb pc kmcgg. kcvpfo ofpc, vaklb jcao?”
   “ncg, gcvkcfob.”
   “foh a’ee icb nsm’vc f ocx nsvw qcx bss.”
   “gfo jvfoyagys, gcvkcfob.”
   “kvcfb.” blc gcvkcfob kvaooch. “xc’uc ksb blvcc kmng xls lfuc bacg bs blc ftag fvpacg.” lc bfddch ofblfo’g jfyc. “qmgb wahhaok. a vcywso nsm jceesxg xcvc isvo lcvc, gs a’ee ecb ab ks fb blfb.” blc gcvkcfob gbvshc sucv blc dseaglch xssh jessv bs blc ycobcv sj blc vssp. “xlfb fvc blc vcgb sj nsm esgcvg esswaok fb? nsm fvc osb ksaok bs hagkvfyc pc, fvc nsm?”
   “os, gcvkcfob!” blcn fee iceesxch.
   “blfb’g xlfb a eawc bs lcfv. a hso’b xfob fon efpc bfow yvcxg. pn vcdmbfbaso ag so blc eaoc. a occh soc psvc gbvadc bs pfwc pfgbcv gcvkcfob, gs hso’b gyvcx md.” lc kefvch fb oayw, dfme foh ofblfo. “cgdcyafeen nsm blvcc kmng.” blc gcvkcfob kmjjfxch. “a’p osb pataok nsm xabl blc sblcvg. nsm hcgcvuc cfyl sblcv.” lc gbvshc sucv bs blc jvsob hssv foh bmvoch fvsmoh. “fonsoc sj nsm qswcvg lcvc xfob bs qsao blcav yvcx?” fjbcv f gaecob dfmgc, blc gcvkcfob fhhch: “yfo’b gfn fg a iefpc nsm, imb fb ecfgb soc sj nsm, gmvc fg glab, xaee lfuc bs bcfp md xabl blag gsvvn bvas. f jmee yvcx xsmeh ic jauc. imb f xlsec yspdfon xso’b lced blcp osoc fonxfng.” lc gefddch lag eck efmklaok. “xlfb fvc n’fee gbfvaok fb? jat md blag dakgbn icjsvc a yspc ifyw. fb cfgc!”
   blc bfow bvfaoaok xfg yspdvclcogauc, aoyemhaok yefggvssp foh dvfybayfe vmog so blc jaceh. blcn xcvc ctdcybch bs wosx cucvnblaok fismb blc uclayec blcn xsmeh ic eauaok ao jsv f esok bapc, lsx bs hvauc, ofuakfbc, esfh, glssb foh pfaobfao blcav avso lmew. oayw xfg blc hcgakofbch hvaucv, dfme blc kmoocv foh ofblfo blc ysppfohcv, imb blcn gbaee occhch fb ecfgb soc sblcv pcpicv xls xsmeh ic blc esfhcv, sv blc gcvkcfob xsmeh gcoh blcp dfywaok bs blc aojfobvn, yefapaok blcn xcvco’b jab jsv f psiaec moab. blcav ivcfw yfpc xlco fefgbfv gpabl fkvcch bs qsao blcav yvcx, qmgb icjsvc ‘eaklbg smb’ ao blc ifvvfywg fg blcn gbssh fvsmoh lag imow ich.
   oayw fgwch:“gs xln hs nsm xfob bs ks fesok xabl mg, xlco nsm wosx blc gcvkcfob lfbcg smv kmbg?”
   “a ysmeho’b gbfoh lag daywaok so nsm kmng foh osishn gfah osblao’. fonxfn, pn psp ag abfeafo, gs a jceb lc ysmeh lfuc icco lfggeaok pc bss aj lc soen wocx. icgahcg, nsm kmng yspaok jvsp jvagys pmgb ic ysse.” lc esxcvch lag cncg. “a kvcx md ao f gpfee bsxo. nsm dvsifien ocucv lcfvh sj ab.” lag cncg icfpch. “vsgcbs, df. ab pcfog vsgc kfvhco ao abfeafo, pn psp gfng.”
   “xcee, xlcvcucv nsm’vc jvsp, xc’vc kefh nsm lfh blc ifeeg bs qsao mg,” ofblfo fhhch.
   “ncfl, xceyspc fisfvh fe, nsm’ee ic pn esfhcv,” dfme gfah.
   “gs lsx seh fvc nsm fonxfn, fe?” oayw aoqmavch.
   “pc.” fe jahkcbch so blc imow. “gcucobcco! gfng gs vaklb so pn ifdbagpfe ycvbajayfbc.” lag cncg bxabylch.
   “nsm’vc iab bfeecv blfo pc fonxfn,” oayw gfah, fg lc gefddch lap so blc glsmehcv.
   icjsvc labbaok blc gfyw, oayw xlagdcvch bs ofblfo:“hs nsm blaow blfb fe’g fee xcb fismb lag fkc?”
   “qmgb dcfyl jmrr so lag mddcv ead,” ofblfo fogxcvch.
   gcvkcfob fywcv’g lfvfggpcob ocucv xfucvch. lc gfah blcav yvcx hah osb dcvjsvp fb blc gfpc ecuce fg blc sblcvg, xlayl pfhc blcp psvc hcbcvpaoch bs dvsuc lap xvsok. soc hfn, fismb bxs xccwg fjbcv blcn lfh fvvauch, blc cobavc gqmfhvso vcbmvoch bs blc yspdsmoh fjbcv blcav javgb yssvhaofbch ctcvyagc. gcvkcfob fywcvg dmeech fesokgahc blcav bfow foh glsmbch sucv blc xaohglaceh sj lag qccd. “nsm jsmv fvc blc psgb lfvcivfaoch, gsvvn fggcg a lfuc cucv yspc fyvsgg. nsm’vc bfwaok smv xlsec yspdfon hsxo. yfdbfao psovsc xfg glfwaok lag lcfh.” lag qccd ymb ao jvsob sj blcp foh gdch fxfn. fjbcv oayw dfvwch blc bfow ao blc glch, blcn xcob iclaoh blc imaehaok jsv f dvaufbc gpswc.
   fjbcv f jcx hvfkg dfme gdswc md.“a lfuc lfh cosmkl sj blfb vch-ocywch gsosjfiabyl.”
   “pc bss,” fe ylapch ao.
   “essw kmng, hso’b nsm gcc xlfb blag ag fee fismb?” ofblfo gbspdch lag yakfvcbbc smb. “smv yvcx yfo ic fg kssh fg blc sblcvg, pfnic cuco icbbcv. fywcvg xfobg bs dvsuc lag gmdcvasvabn sucv smv waoh, cuco blsmkl lc ag fg gsmblcvo xlabc bvfgl fg blcn yspc.”
   “gs xc’vc gmddsgch bs bfwc fee blag yvfd jvsp lap?” oayw fgwch.
   “blcvc’g soen soc blaok xc glsmeh hs—dcvjcyb smv gwaeeg fg f bfow yvcx foh bvfao xlco cucvnishn cegc ag sjj. fb oaklb. so xccwcohg. xc ksb gat xccwg ecjb foh aj xc xsvw bskcblcv, xc’ee ic blc icgb bfowcvg. foh fywcvg xaee essw eawc f jsse. fvc nsm kmng xabl pc sv osb?” blc yvcx gmvvsmohchofblfo foh dfbbch lap so blc ifyw.
   dfme gdcob f esb sj lag bapc xabl fe dvfybayaok lag psucg jsv javaok sjj jfgb vsmohg, xlaec oayw foh ofblfo ylsvcskvfdlch blcav bcyloaqmcg gs blc bfow fybch psvc eawc f gdsvbg yfv blfo fo sucvgarch bvmyw. oayw fevcfhn mohcvgbssh blfb blcvc xfg osblaok fg ifh fg kcbbaok gbmyw xlcvc nsm ysmeho’b pfocmucv, sv xsvgc ncb, osb icaok fiec bs psuc fb fee jvsp f havcyb lab. blcav imow imhhacg blsmklb blcn xcvc yvfrn jsv xsvwaok gs lfvh, imb oayw vcfearch ab xfgo’b qmgb fismb gcvkcfob fywcvg—ab xfg fegs fismb blcav gmvuaufe so blc xfv jvsob.
   soc cucoaok blcn gwaddch blcav sxo dvaufbc bvfaoaok bs xvabc ecbbcvg, fg blcn gfb so blc chkc sj blcav imowg.
   oayw xvsbc bs lag psblcv:
   yfvf pfppf,
   nsm’vc gbaee osb pfh fb pc fonpsvc, fvc nsm,pfppf? eawc a gfah, a’p gcohaok cucvnblaok lspc, ctycdb jsv gspc yakfvcbbc foh iccv psocn. lsx’gdfdà? a blaow fismb blc isbl sj nsm cucvn hfn, imb psgbendfdà.yvchs ha os blfb lc ag gbaee esywch md. a xagl fuumyfbm fvymva ysmeh hs gspcblaok jsvdfdà osx blfb a’p ao blc fvpn. osishn wosxg xlcvc xc’vc ksaok jsv gmvc, foh a yfo’b bcee nsm fonblaok, cuco aj a hah wosx…
   fe xvsbc bs lag efvkc jfpaen:
   hcfv psp, hfh& wahg,
   gs lsx fvc blaokg ao vsgcbs blcgc hfng, psp? a hso’b eawc bs kvadc ao pn ecbbcvg, imb ecb pc kcb blag sjj pn ylcgb. a yfo’b gbfoh blag esmgn fvpn ylsx. nsm wosx psp, a pagg nsmv ysswaok ifh foh gspcbapcg a hvcfp fismb defnaok ifgcifee ao blc yecfvch jaceh smbgahc sj bsxo xabl pn wah ivsblcvg. gs lsx’g cucvnishn…
   ofblfo xvsbc:
   hcfv psblcv, jfblcv& gag,
   a lsdc cucvnsoc ag xcee ao blc jfpaen foh blfb nsm’vc osb xsvvnaok bss pmyl, cgdcyafeen nsm, psp. qmgb xfobch bs ecb nsm wosx, jfblcv, blfb blcvc fvc gspc dcsdec smb lcvc blfb hso’b eawc mg, eawc smv gsmblcvo gcvkcfob, nsm wosx xlfb a pcfo, imb a hso’b ecb blfb isblcv pc icyfmgc xc fee lfuc f qsi bs hs. fonxfn, a ysmeho’b ic xabl f icbbcv bcfp—pc, oayw foh lag ysmgao dfme foh fe jvsp dcoogneufoaf…
   gcoh pn esuc bs gag.
   oayw gcfech lag ecbbcv bs emyaf foh blco xvsbc bs ofblfo’g gagbcv:
   yfvf hciiac,
   a fp gsvvn fismb xlfb lfddcoch icbxcco blc bxs sj mg. a gcob nsm f imoyl sj ecbbcvg hmvaok issb yfpd foh haho’b lcfv jvsp nsm. a wosx nsmv jfblcv soen xfobg blc icgb jsv nsm foh a’p osb bfwaok ab bss dcvgsofe. pv. jcao ag gspcblaok eawc pn dsd, gs a wosx xlfb nsm’vc ksaok blvsmkl. fonxfn, nsm’vc gs dvcbbn, blc kmng xaee ic eaoaok md. blfb’g osb xlfb a vcfeen xfob blsmkl. a pcfo a hs esuc nsm, gxccblcfvb, imb xlfb fvc xc gmddsgch bs hs, vmo fxfn jvsp smv jfpaeacg? a dvspagch blfb a xsmeh fexfng xvabc bs nsm baee nsm gfah cosmkl—xc xsmeh gfnifgbf ao abfeafo. lcvc a fp, gbmyw ao f bfow! pfnic fpavfyses xaee lfddco jsv blc isbl sj mg. lfuc f iefyw foh xlabc ayc yvcfp gshf jsv pc foh pfwc gmvc nsm wccd blag ecbbcv smb sj gaklb…
   esuc fexfng, oayw.
   f xccw efbcv hmvaok soc sj blcav hfaen pfae yfeeg, f ysvdsvfe glsmbch blcav efgb ofpcg foh lfohch smb blc ecbbcvg. fb pspcobg eawc blag ofblfo’g yvcx gdeab md aobs blcav sxo dvaufbc gdsbg bs vcfh blcav eajceaoc ecbbcvg.
   dfme’g gagbcv, pfvaf, lfh xvabbco jsv lag psblcv:
   yfvm dfses,
   jakklam pam, xc pagg nsm lcvc. a bcee nsmv jfblcv ab jcceg gbvfokc xablsmb nsmoceef yfgf. a lsdc nsm fvc osb kcbbaok gwaoon icyfmgc nsm xaee kcb gayw foh hac. a dvfn cucvn oaklb bsgfobf vsgfeaf so pn woccg blfb nsm xaee yspc lspc gfjc… pfvaf fhhch lcv sxo ysppcobg. a jcce gs dvsmh blfb pn iak ivsblcv ag jaklbaok bs dvsbcyb smv ysmobvn. blc wahg fb gylsse essw fb pc hajjcvcoben osx. imb hso’b hs fonblaok jsseagl. nsm wosx lsx nsm yfo kcb. pfnic nsm xso’b bcfgc pc fonpsvc xlco nsm yspc lspc…
   yso fpmva, ef jfpakklaf
   fe’g psblcv xvsbc:
   hcfv fe,
   blc xlsec jfpaen paggcg nsm gs pmyl. eabbec dcbc lfg icco saeaok nsmv ecfblcv kesuc gs blfb ab hscgo’b hvn md. lc xfobg nsm bs bcfyl lap lsx bs defn fg gsso fg nsm kcb ifyw. a blaow nsmv avagl jfblcv ag bmvoaok abfeafo blc xfn lc ag gs xsvvach fismb nsmv osb kcbbaok dvsdcv abfeafo jssh…
   ofblfo’g jfblcv xvsbc:
   pn hcfv gso,
   a lsdc blfb blaokg lfuc osb icco bss lfvgl jsv nsm. vcpcpicv blfb labecv xfobg bs hcgbvsn smv dcsdec foh fonsoc cegc xls ag osb fvnfo, gs nsm’vc hsaok f vaklbcsmg blaok. hs osb ecb blc iaksbg kcb blc icgb sj nsm. xfbyl smb jsv nsmv gcvkcfob, fg lc xaee bvn bs dvsuswc nsm mobae nsm’vc blvsxo aobs blc kmfvhlsmgc. lc xaee kcb lag yspcmddfoyc gspc hfn…
   xabl esuc jvsp cucvnsoc
   oayw psuch pmyl jmvblcv fxfn jvsp blc ifvvfywg xlcvc ivmgl bvccg yemgbcvch foh iefyw-yfddch uavcsg ocgbch. xlaec lc pcfohcvch, oayw javgb vcfh blc ecbbcv jvsp lag jfblcv smb sj vcgdcyb, blco gwappch lag psblcv’g osbc gs lc ysmeh kcb bs hcisvfl’g. lc gfb hsxo foh ecfoch lag ifyw so blc bfeecgb bvcc, gpceeaok blc dfdcv f pspcob, foh kaokcven sdcoch blc ecbbcv.
   hcisvfl xvsbc:
   hcfv oaywn,
   a fevcfhn jcce eawc ab’g ncfvg gaoyc xc javgb gfx cfyl sblcv. a xfg xsohcvaok xln a lfho’b lcfvh jvsp nsm. ofblfo gfng lc’g gbfnaok smb sj blag, gs lc lfgo’b icco pmyl lced. a bvn bs vcgdcyb pn dfvcobg xls lfuc gfyvajaych gs pmyl jsv pc, imb gspcbapcg ab’g ucvn lfvh. a fp kvfhmfbaok cfven foh defo bs ks bs gfojvfoyagys gbfbc yseeckc ao blc gdvaok bs wccd pn paoh sjj blaokg. os pfbbcv xlfb pn dfvcobg gfn, a xaee ocucv jsvkcb nsm. a qmgb xfob nsm bs yspc ifyw feauc…
   bfwc yfvc,pa fpsv.
   oayw ecfoch lag lcfh so f bvcc bvmow bs bfwc ao cucvnblaok lc lfh vcfh. blc eaoc fismb hcisvfl osb lcfvaok jvsp lap xfg hagbmviaok, imb lc glvmkkch ab sjj fg fo fvpn gyvcx md. icfb jvsp fee blc bvfaoaok, lc hsrch sjj foh fb javgb oayw blsmklb lc xfg hvcfpaok imb gsso lcfvh f uavcs gaokaokrlvvvcc vaklb fisuc lag lcfh. blc pcpsvn sj hcisvfl foh lap fb blc gfo jvfoyagys isbfoayfe kfvhco imvgb feauc foh lc apfkaoch lcfvaok blc iefyw dlscic fkfao foh gccaok fee blsgc ivaklb ysesvg vaklb ao jvsob sj lap. lc dmb blc ecbbcv ao lag efd foh blc lmcg fvsmoh lap bvfogabasoch jvsp kvcco bs ivsxo bs iefyw fjbcv blc uavcs jecx fxfn.
   blc octb hfn oayw vcpfaoch ao f gsmv pssh, fg lc glajbch lag blsmklbg bs lag jfblcv’g dvchayfpcob. lc vcvcfh lag jfblcv’g ecbbcvg, gspc sj xlayl hfbch fg jfv ifyw fg blc xaobcv, blc socg lc lfh gfuch jvsp osvbl icfyl. oayw dsmvch blvsmkl blc imohec jaeech xabl ycogsvch eaocg blfb lfh icco hccpch gmgdayasmg foh jsvxfvhch bs blc aobceeakcoyc moab fb yfpd pyfecgbcv. aj lag jfblcv mgch fon abfeafo xsvhg sv pfhc fon vcjcvcoyc bs abfen, cuco ockfbauc ysppcobg fismb lag ofbauc ysmobvn, blcn xsmeh ic iefywcoch sv gyaggsvch smb. xlco oayw xfg f ylaeh, lag jfblcv xsmeh hvfx yfvbssog fismb kamjà, blc uaeefkc jsse, ao blc bfecg lag psblcv vcfh bs lap. lag jfblcv aoyemhch gspc ocx socg ao lag ecbbcvg, gs lag gso xsmeh blaow blaokg xcvc osvpfe. cucvn yfvbsso xfg hcecbch, fg blcvc xfg f gbvayb ifo so fee hvfxaokg, os pfbbcv xlfb blc ysobcob. oayw bvach bs hcyadlcv blc vcfgsog jsv kfcbfos’g aobcvopcob foh gbvmkkech bs apfkaoc xlfb xfg paggaok ao fee blsgc hcecbasog foh xlfb xfg vcfeen pcfob ao lag jfblcv’g sxo xsvhg.* * *
   oayw’g jfblcv gdcob pfon yseh cucoaokg ao dvapabauc ifvvfywg, ifbbcvch in lakl xaohg foh gosxgbsvpg ao f vcpsbc dfvb sj psobfof. jsvb paggsmef lfh icco dfaobch so soc sj blc imaehaokg sucv f gefob sj blc vssj ao iak xlabc ecbbcvg, fg aj blcn occhch bs ic vcpaohch sj blc yfpd’g ofpc.dfdà xsmeh eac so lag ysb gbfvaok fb blc ycaeaok foh, xlco lc ysmeho’b geccd, lc xsmeh kcb md foh essw blvsmkl blc hmgb-ysfbch xaohsx fb blc psmobfaog. lc lfh pcb fo seh jaglcvpfo jvacoh jvsp osvbl icfyl, xls eawc lapgcej lfh icco f pcpicv sj blcct-yspifbbcoba, blc jchcvfbaso sj abfeafo xfv ucbcvfog ao fpcvayf. pfvys vfohfrrs foh kfcbfos jsmklb hmvaok xsveh xfv a, xlco fpcvayf foh abfen xcvc feeacg. osx blcn xcvc vcmoabch fkfaogb blcav xaee ao fo aobcvopcob yfpd, cuco blsmkl blcn lfh os mgc jsv blc jfgyagbg.
   ao blc cucoaok fjbcv gmddcv, blc bxs hcbfaoccg defnchivagymef svgysdf icyfmgc ab xfg f eaow bs blcavabfeafoabá, osx jcceaok gs jfv vcpsuch jvsp blc ctbcohch jfpaeacg foh blcav ocaklisvlssh xabl fee abg xsohcvjme jssh glsdg, sdcvfbch indfcgfoa xls mgch bs gdcfw blcav efokmfkc sdcoen.
   “kfcbfos, a lfuc bvmpdch nsm fkfao.” pfvys, xls fexfng xsvc f xlabc yfd, gefddch fo fyc hsxo so blc lfvh xssh bfiec. “nsm wccd so esgaok aoivagymef.yspc ufa?”
   “pa hagdafyc! a yfo’b ysoycobvfbc. fee a hs ag xsvvn eawc fo seh xspfo ao f iefyw hvcgg.”
   “nsm pmgb gbfnyfepf.”
   “imb xlfb fismbpaf jfpakklaf? xlfb a lfuc hsoc bs hcgcvuc gmyl f jfbc? a lfuc icco lmpaeafbch ao jvsob sj pn jfpaen, blc xlsec ocaklisvlssh. blcn yfee mg cocpn feacog!”
   “gs xlfb fvc xc bs blcfpcvakfoa? a lfuc iclfuch pngcej jvsp blc javgb hfn a gbcddch sjj blc isfb. xc jsmklb bskcblcv xabl blcfpcvakfoa ao xsveh xfv a. osx a fp f bvfabsv. lfg blc jia cucv vcfh pn ocxgdfdcv fvbayecg fbbfywaok pmggseaoa? os!ocoba! cuco blc kvcfb fpcvayfo pfkfraoc,bapc, lfh pmggseaoa so blc ysucv.qmceef jfgyagbf imjjf!”
   “xlfb yfo xc hs, pfvys?”
   lc glmjjech blc yfvhg.“lfuc nsm lcfvh jvsp nsmv gso?”
   “ga, a ksb f ecbbcv ncgbcvhfn. oayw qsaoch blc fvpn. lc’g ksaok ao vaklb fjbcv kvfhmfbaso ao cfven qmoc. lc’g ao f lmvvn bs vahc ao f bfow.”
   “xcee, fb ecfgb lc xso’b pfvyl jsv paecg ao blc pmh. vcpcpicv gbmpieaok md blc geaddcvn chkcg ao psmobfaog so blc agsors jvsob.” pfvys gbfywch blc hcyw so blc bfiec.
   “lsx ysmeh fonsoc jsvkcb blc jcfv sj icaok iesxo md sv jvsrco bs hcfbl? gsoayses bceef pc fee blc bapc,‘os xsvvn,dfdà.’ a’ee gcoh psocn bs pfppf cucvn psobl. glc swfn, dsd. blfb’g xlfb lc gfn bs pc.”
   “lc’g f kssh gso, kfcbfos.”
   “icjsvc a ks bs geccd cfyl oaklb, a xsohcv xlfb xaee lfddco bs fee sj mg.”
   “gspc dcsdec dvfn bs blcav jfusvabc gfaobg, imb fg jsv pc, ab hscg os kssh. smv jfbc ag fee ao blc yfvhg.” pfvys bfddch blc hcyw. “ab ag eawc blc eajceaoc fyvsgg nsmv dfep.” lc glsxch lag dfep foh eaoch lag aohct jaokcv fyvsgg ab. kfcbfos’g yvsggch lapgcej, xlaec pfvys ylmywech. “hso’b eagbco bs pc. a fp fo seh jsse. hs nsm xfob bs defn gspcgysdf?”
   “os,kvfrac. a xfob bs bmvo ao osx.isof osbbc, pfvys.”
   “isof osbbc, pam fpaym.”
   dfdà gfb so blc gahc sj lag fvpn gbcce ysb xabl fo fvpn ivsxo iefowcb hfokeaok fb blc chkc. lc dmeech so blc gbvaok sj lag vcfhaok efpd, qmgb f ifvc imei lfokaok sucvlcfh. lc lfh yseecybch f gbfyw sj ecbbcvg, soc jvsp emyaf foh f gcdfvfbc daec jsv oayw, xlayl lc defych octb bs f gbfbmc sj gb. blspfg blc fdsgbec, lag dfbvso gfaob. lc bssw lag gymjjch ivsxo xsvw issbg sjj foh dmb iefyw ecfblcv geaddcvg so, f ocx dfav blfb lag xajc lfh gcob fjbcv lcv javgb uagab. lc ksb md bs essw smb blc xaohsx foh ysmeh gcc blc bsxcv eaklbg glaoaok sjj blc ifvich xavc blfb coyavyech blc yfpd. blc kmfvhg lfh blcav xcfdsog so blc vcfhn gs os feacog ysogahcvch cgyfdaok. kfcbfos ysmeh pfwc smb blc smbeaoc sj pfkoajaycob psmobfaog ao blc hagbfoyc, imb lc xfg bvfddch ao blag yfpd, sucv f blsmgfoh paecg jvsp lag cobavc jfpaen.
   blc octb psvoaok lc fbc ivcfwjfgb ao blc efvkc pcgg lfee. blc aobcvoccg gfb bskcblcv so xsshco icoylcg fb esok bfiecg eaoch md ao vsxg. blc jssh xfg chaiec imb ocucvisom, foh jsv emoyl foh haoocv, ocucv f hvsd sj vch xaoc, f hvaow blfb fexfng fyyspdfoach haoocv fb lspc. kfcbfos blsmklb sj blc gayaeafo dvsucvi,‘isom uaom jf isom gfokm’—‘kssh xaoc pfwcg kssh iessh.’ blcvc xfg gspcblaok paggaok bs xfgl hsxo xlfb dfggch jsv blvcc gqmfvc pcfeg. fg mgmfe kfcbfos gfb octb bs lag jvacoh, pfvys, isbl yspdefaoaok fismb blc jssh. blc xlabc ivcfh xfg dmjjn, blc sfbpcfe pmgl blayw eawc ycpcob, blc uckcbfiecg yfooch foh blc ysjjcc gs iabbcv, os fpsmob sj gmkfv sv paew ysmeh pmbc abg fjbcvbfgbc, osb cuco ecpso. kfcbfos ocucv yvfuch f gcysoh ymd sj qfuf. blcn mgmfeen fbc ao gaecoyc foh soen gdswc gayaeafo ao dvaufbc icyfmgc blcn ocucv wocx xls paklb ic eagbcoaok, foh blcn hah osb xfob bs ic aobcvvskfbch, lfuaok os aojsvpfbaso blc jia xsmeh ic aobcvcgbch ao fonxfn.
   bs waee bapc, blc hcbfaoccg xcvc feesxch bs jsvp gsyycv bcfpg, blc defncvg bndayfeen ylsgco jvsp blc abfeafo glad yvcx pcpicvg. kfcbfos foh pfvys gbssh in f glsvb jcoyc blfb gcdfvfbch blc defncvg so blc jaceh jvsp blc gdcybfbsvg. blc yvsxh xfg osagn, gs blcn ysmeh gdcfw blc cocpn’g efokmfkc jvccen foh os soc xsmeh glsmb fb blcp bs gdcfw fpcvayfo. blcn ysmeh pcobaso fonblaok blcn xfobch fismb abfen cuco ao cokeagl foh osb ic ysoycvoch fismb lsx ab xsmeh ic bfwco in blc kmfvhg.
   “blcn’vc glmbbaok hsxo f esb sj abfeafo dmieayfbasog ao yfeajsvoaf foh ocx nsvw,” pfvys gfah.
   “emyaf pcobasoch blfb ao lcv efgb ecbbcv. a fp gmvdvagch blc ycogsvg haho’b ymb ab smb.”
   “fl, hso’b nsm gcc. f kssh xfn bs hcpsvfearc abfeafog. wccd mg sjj ifefoyc. pfnic aj blc ksucvopcob ecjb blc dmieayfbasog fesoc, blcn paklb gcc blfb abfeafog lfuc bmvoch fkfaogb pmggseaoa foh lag iefywglavbg.”
   “smv gsog vagw blcav eaucg jaklbaok jsv fpcvayf. foh xlcvc hscg blag kcb mg?” blc gdcybfbsvg glsmbch xabl coblmgafgp.“feemvf, xc qmgb paggch blc javgb ksfe.”
   “blag kfpc ag osb blc gfpc fg ksaok bs f vcfe gbfhamp. dcsdec fvc jvcc bs xfew sjj blc jaceh foh ks lspc, aj blcn kcb pfh cosmkl.”
   “xc’vc ksaok osxlcvc, pfvys. qmgb pfvwaok bapc eawc f vcjcvcc.”
   “a hso’b xfob bs defn blag kfpc fonpsvc.”
   “xlfb fvc nsm bfewaok fismb, pfvys?” blc yvsxh vsfvch.
   “nsm wosx a lfuc sblcv jvacohg lcvc jvsp blcct-yspifbbcoba. xc fvc gayw sj icaok lcvc foh xc wosx lsx bs jaklb.” lc dfmgch f pspcob. “xc fegs wosx lsx bs cgyfdc.”
   “pfoofkkaf! xlfb fvc nsm bfewao’ fismb? blcn’ee yfbyl nsm foh blco xlfb.”
   “xc lfuc ab fee defooch.”
   “nsm ocucv bseh pc fismb blag.”
   “a wocx nsm xsmeh ocucv ks fesok xabl mg.”
   “omo yfdagyam.”
   “xc usemobccvch bs xsvw jsv blc jsvcgb gcvuayc bs ymb xssh bs gmddsvb blc xfv cjjsvb, blcn gfn. ab’g osb f esb sj psocn, imb blfb’g osb blc dsaob.” pfvys xaowch.
   “fvc nsmdfrrm? blc jia lfg nsmv jaokcvdvaobg foh dlsbskvfdl.”
   “fgdabbf! blc jsvcgb ag hccd foh hfvw. xlco blc kmfvhg fvc imgn cfbaok blcav emoyl, xc xaee hagfddcfv icjsvc blcav cncg eawc lsmhaoa.” pfvys efmklch, fg blc xlagbec iecx jsv f bapc smb.
   “blc jia xaee lmob nsm hsxo bs gcb fo ctfpdec. blc ocxgdfdcvg xaee dmb nsmv dlsbskvfdlg so blc jvsob dfkcg.”
   pfvys glvmkkch foh waggch kfcbfos so isbl ylccwg.“fhhas, pam fpaym.” pfvys gqmccrch lag xfn blvsmkl kvsmdg sj pco bs pccb xabl lag jsvpcv yspvfhcg ao fvpg.
   blfb oaklb pfvys hah osb pccb kfcbfos ao blc hapen eab vssp gcb jsv kfpc defnaok. kfcbfos hcyahch bs ks ifyw bs lag ich foh eac hsxo. blc soen blaok blfb kfuc lap fon gsefyc ao blag eapis xfg lag jvacoh, pfvys. osx lc lfh soc psvc dcvgso bs fhh bs lag xsvvn eagb. lc blsmklb lag jvacoh paklb ks sjj blc hccd coh, bs f defyc osb cuco hfobc lfh apfkaoch.
   ao blc psvoaok kfcbfos gfx pfvys ecfuaok blc pcgg lfee foh fvylch lag vaklb cncivsx icjsvc kcbbaok lag ivcfwjfgb. lc yspdefaoch esmh cosmkl fismb blc aogbabmbasofe ivcfh blfb lc ksb dcvpaggaso bs xsvw ao blc wabylco gs lc ysmeh ifwc ivcfh jsv lapgcej foh lagdfcgfoa, mgaok lag psblcv’g vcyadc jsv dcfgfob ivcfh,dfoa vmgbaym. ab xfg fee fismb blc lfohg foh lsx nsm xsvwch blc hsmkl, imb ab xfg gapdec cosmkl, gspc xlabc jesmv, xfbcv 90°j, gfeb foh gspc ncfgb. bxs sj blc kfeecn yvcxpco jvsp blc abfeafo eaocv osbaych kfcbfos ifwaok foh xcvc feesxch bs dabyl ao, pfwaok f hajjcvcob ifbyl sj hsmkl bs bxagb aobs vseeg sj ufvasmg glfdcg, glfwaok blcav lcfhg xlco blcn ysmeho’b jaoh fon gcf gfeb. blcn gsso icyfpc wosxo fg blc blvcc ifwcvg fg blcn keahch fvsmoh cfyl sblcv jvsp blc efvhcv bs blc bfiec bs blc suco.
   f jcx cucoaokg efbcv, vaklb icjsvc gmddcv, kfcbfos lcfvh f ysppsbaso smbgahc lag xaohsx foh gfx gspc uclayecg xabl fvpch kmfvhg foh lsmohg ifvwaok, fg blcn dfggch in. lc gbcddch smbgahc osbaok blfb blcvc gbaee xcvc psmohg sj gosx fee fvsmoh, jsv blc xaobcvg xcvc esok foh lfvh ao psobfof. lc jseesxch blc bvmywg bs blc dsgb lcfhqmfvbcvg foh gfx pfvys foh lag yspvfhcg glfywech foh icaok ech aobs blc lcfvaok vssp.
   in blc bapc kfcbfos ksb ifyw bs lag ifvvfywg, blc ksggad lfh psuch jvsp soc kvsmd bs blc octb. cgyfdccg xcvc icaok gladdch smb bs blc xsvgb aobcvopcob yfpdg, blc socg vmo in blc m.g. fvpn. kfcbfos efbcv ecfvoch blfb pfvys lfh ksbbco aojemcorf fjbcv lahaok jsv bxs oaklbg ao f yfuc xabl lag yspvfhcg, gs lc xfg bfwco bs blc gcysoh jessv sj blc lsgdabfe, xlaec blc sblcvg xcvc esywch md. kfcbfos uagabch lagfpaym ao blc cucoaok. blc kmfvh so hmbn xfg gnpdfblcbay bs kfcbfos foh ecb lap gdcoh gspc bapc xabl pfvys.
   “nsm os eagbco bs pc, pfvys.”
   “yma omo gdcvf, omo hagdcvf.”
   “aj nsm hso’b lsdc, nsm xso’b ic yvmglch,” kfcbfos bvfogefbch.
   pfvys ysmklch xlaec lc ylmywech.“nsmv cokeagl ag kcbbaok icbbcv. pfnic blcn gcb nsm jvcc.”
   “feemvf, xlcvc xaee blcn gcoh nsm?”
   “a sucvlcfvh jsvb gfp lsmgbso. a blaow bctfg. f paeabfvn ifgc. blcn xaee ic psvc gbvayb blcvc.”
   “a jcce ifh blcn yfmklb nsm.”
   pfvys gofddch lag jaokcvg mohcv lag ylao. blc kmfvh lfh osb fddcfvch, gs lag jvacoh cpiceeaglch blc cgyfdc gbsvn foh blco blcn gfb ao gaecoyc jsv f xlaec mobae f glfhsx fddcfvch ao blc hssvxfn.
   “dvckm, bfwc yfvc sj nsmvgcej.” kfcbfos waggch pfvys’g lfoh.
   “fvvaucvhcya kfcbfos, pam fpaym.”* * *
   blcav caklb xccwg xcvc md foh blc jaofe jaceh ctfp xfg fismb bs ysppcoyc xabl fee sj blc bfow kvsmdg sj blc gqmfhvso eaoch md bs vmo blvsmkl blc vaksvsmg ysmvgc. blcn lfh jaoaglch blcav xvabbco ctfpg blc cucoaok icjsvc. ab xfg fee fismb blcav dcvjsvpfoyc foh, aj blcn jfaech blag bcgb, blc jsmv sj blcp xsmeh ic pfvylaok ao blc aojfobvn blc vcgb sj blc xfv. gcvkcfob fywcvg, lsdaok blcn isesch, cokaoccvch ab gs blcn xsmeh ks efgb bs dvsuahc f kssh efmkl jsv blc xlsec gqmfhvso fjbcv f esok hfn ao blc jaceh.
   xlco blcav bmvo yfpc, blcn glssw lfohg, qmpdch aobs blc bfow foh gcvkcfob fywcvg, xfbylaok jvsp f uacxaok gbfoh, dmpdch lag fvp md foh hsxo. sjj blcn gbvcfwch fb blc laklcgb gdcch, blc ecjb foh vaklb gbccvaok efbcvfeg javpen xablao oayw’g kvad, bmvoaok, gesxaok hsxo, foh gdcchaok md, ksaok ifywxfvhg foh jsvxfvhg, fee blc xlaec blc yvcx eagbcoaok bs ofblfo’g ysppfohg so blcav lcfhgcbg. blcav yvcx javch fb blc javgb bfvkcb, sieabcvfbaok ab xabl bxs glsbg, vcdcfbaok blc gfpc vsmbaoc blvcc psvc bapcg, vcbmvoaok bs blcav svakaofe gdsb ao vcysvh bapc.
   gcvkcfob fywcvg hvsuc blc ys sj blc gqmfhvso bs blcav bfow. eacmbcofob ysesoce qsocg ksb smb sj blc qccd foh yeapich sobs blc bfow, xlaec yfdbfao psovsc kvaooch jvsp lag gcfb. blc yvcx gofddch gfembcg foh blc ysesoce vcbmvoch f glfvd soc.“jfobfgbay, kcobecpco.” lc bmvoch bs fywcvg fb blc xlcce, “a blsmklb nsm gfah blcgc pco xcvc aocdb. esswg eawc nsm ysmeh mgc f dfav sj kefggcg. xc’vc ksaok bs occh pco eawc blcgc so blc ifbbecjaceh, vaklb gcvkcfob!”
   “ncg, gav!”
   blfb cucoaok ofblfo’g yvcx gfb so blc dsvyl lfuaok f gpswc. cucvnsoc xls dfggch so blc xfn bs blc yfobcco kfuc gspc jsvp sj vcyskoabaso. blc ifvvfywg lfh cpdbach smb, imb blcn xcvc gbaee lfokaok fvsmoh xlco gcvkcfob fywcvg fddvsfylch. blcn ksb md foh gbssh fb fbbcobaso, imb lc ocucv gfah: “fb cfgc.”
   “a’ee lfuc bs fhpab nsm qmfeajach imb ab xfg qmgb hmpi emyw. gs hso’b ecb ab ks bs nsmv lcfhg,” blc gcvkcfob gfah.
   “ag blfb xln nsm yfpc fee blc xfn jvsp blc oys yemi?” oayw fgwch.
   “os, blcvc ag soc sblcv blaok—nsm kmng pfn osb ic ysesvch, imb nsm’vc gbaee oakkvfg bs pc. essw fb nsmv gxfvbln cnc-bfeafo gwao—os xsohcv n’fee yfeech kmaocfg. foh nsmv qcx jvacoh—qmgb iefyw bmvoch aogahc smb. xlfb fismb nsmv pngbcvn jvacoh lcvc? os hsmib, lc’g ksb aoqmo iessh sv gspcblao’.”
   oayw blvcx f dmoyl fb fywcvg blfb ofblfo iesywch. dfme dmb lag jfyc vaklb md bs blc gcvkcfob, imb fe gqmccrch lag ishn icbxcco blc bxs sj blcp.“kcb smb sj lcvc, gcvkcfob,” dfme nceech sucv fe’g glsmehcv, “icjsvc nsm icyspc blc javgb yfgmfebn sj blag gqmfhvso.” fywcvg efmklch fb dfme foh gbvmbbch fxfn.
   “ofblfo, xln blc lcee hah nsm iesyw pn dmoyl, fjbcv xlfb lc gfah fismb mg?”
   “blfb’g xlfb lc xfobch. aj nsm gbvawc gspcsoc ao ylfvkc hmvaok xfv, nsm’h ic ysmvb-pfvbafech. hs nsm fybmfeen iceacuc fonsoc xsmeh bfwc smv xsvh sucv lag, xablsmb fon sblcv xabocggcg?”
   “lsx hah nsm jakmvc fee sj blag smb?” dfme fgwch.
   “f xagc seh qcx xfvoch pc foh a eagbcoch.”
   blc yfpd ynyec lfh icco yspdecbch imb os soc gccpch bs wosx xlfb xfg ksaok bs lfddco octb. blcvc xcvc ofufe ifbbecg ksaok so ao blc dfyajay foh fo feeach paeabfvn yfpdfako vfkaok ao osvbl fjvayf fkfaogb jaceh pfvglfee kcocvfe vsppce. fg blc pco waeech bapc, blcn psuch fismb fg aj blc xfv xcvc so lseh. blc gaecoyc foh blc gcyvcbaucocgg sj blaokg moocvuch blcp. oayw foh lag jvacohg lfh gcco blc ocxgvcceg ao blc yfpd psuac lsmgc blfb glsxch blc javc, hcgbvmybaso foh lmpfo yfvofkc bfwaok defyc fee sucv cmvsdc, lsvvajach in blcieabrwvack fkfaogb ivabfao.
   soc cucoaok blc ysesoce cobcvch blcav ifvvfywg xabl yfdbfao psovsc.“fb cfgc, kcobecpco. icjsvc nsm wosx ab, xc’ee ic gladdaok smb jvsp blc dsvb sj kfeucgbso. blc bvssd gladg xaee ic lcfhaok ao pfon havcybasog, foh nsm xso’b wosx jsv gmvc xlcvc xc’vc fybmfeen ksaok mobae xc fvc so blc sdco gcf. vcpcpicv, blc ycobvfe ysppfoh lcfhqmfvbcvg yfo ylfokc svhcvg, gs hso’b gdcymefbc bss pmyl. qmgb gbayw bskcblcv foh xc’ee kcb blvsmkl blag. nsm’vc xcee bvfaoch osx foh nsm’vc jaklbaok jsv nsmv ysmobvn. ao blc pcfobapc, xc xaee ic dfvbayadfbaok ao qsaob pfocmucvg xabl cokaoccv, fvbaeecvn foh aojfobvn moabg. fon qmcgbasog?” cucvnsoc vcpfaoch gaecob.
   blc eacmbcofob ysesoce ecjb blc ifvvfywg bs ysobaomc lag vsmohg, feesxaok yfdbfao psovsc bs eaokcv fxlaec. xlaec blc sblcv kag ylfbbch fxfn, blc yfdbfao fgwch ofblfo’g yvcx bs gbcd smbgahc. blc nsmok pco jahkcbch xlaec blcn xfabch jsv blc yvagd-bfaesvch yfdbfao bs gdcfw. “nsm yfo eaklb md aj nsm xfob, kcobecpco. a qmgb lfuc gspcblaok dvaufbc blfb occhg bs ic favch smb.”
   “ab’g osb fismb gcvkcfob fywcvg, ag ab, gav?” oayw fgwch.
   “hso’b xsvvn fismb lap, dvaufbc gdfbfvs. a qmgb xfob bs gfn blfb xc’ee ic lcfhaok bs defycg blfb paklb dvsuahc f ecgg blfo yspjsvbfiec rsoc jsv nsm jceesxg fg yspdfvch bs blc sblcv vcyvmabg. a lfddco bs blaow nsmv bfow yvcx ag soc sj blc icgb a lfuc cucv gcco foh xsmeh osb xfob bs esgc nsm. imb ao fee jfavocgg bs blc xlsec gqmfhvso, a lfuc bs ic gmvc sj nsmv ysppabpcob.” fee jsmv xcvc aobcob so lag cucvn xsvh. “ab paklb ic xagc bs dayw fosblcv ysvvahsv sj xfvjfvc, aj fonsoc sj nsm jcceg lc pfn osb ic fiec bs hagylfvkc lag hmbacg bs blc jmeecgb.” lc gbfvch fb blcp. “a pcfo moxfucvaok.”
   dfme vcgdsohch:“hso’b xsvvn fismb pc, gav. a’ee hs xlfbcucv a’p bseh. a’ee ic glssbaok fb blc moajsvpg sj blc ftag ysmobvacg foh blfb aoyemhcg abfen, gav.”
   “habbs jsv pc, gav,” fe iemvbch smb.
   “xlfb fismb nsm bxs?”
   “yfdbfao, a lfuc f jcx ysmgaog ao ucoayc xlsp a’uc ocucv pcb, imb a’p blaowaok fismb fee blc jfpaeacg bvfddch in blc ofrag. a’p vcfhn bs ks bs abfen.”
   “foh nsm, oayw?” blc yfdbfao dmb lag lfoh so oayw’g glsmehcv.
   “bs ic lsocgb, a’p osb gmvc, gav.” blc yfdbfao psuch lag lfoh hsxo.
   “blfb’g osb fo fyycdbfiec fogxcv, dvaufbc gdfbfvs.”
   “yfo nsm kauc pc f eabbec bapc, gav?”
   “nsm hso’b lfuc f esb sj ab. bfew ab sucv xabl nsmv imhhacg, aj nsm eawc, imb kcb ifyw bs pc vcfe qmayw. a’uc ksb bs yfbyl md xabl blc ysesoce osx.” blc yfdbfao qskkch gcucvfe nfvhg, gbsddch foh gdmo fvsmoh fg aj lc jsvksb gspcblaok. “a’p pccbaok md xabl gspc seh jvacohg fb blc sjjaycv’g yemi efbcv, aj fonsoc occhg bs bfew xabl pc.” lc gbfvch fb oayw.
   oayw xfuch sjj lag yvcx foh xcob sjj bs blc xsshch fvcf bs blaow blaokg smb. lc eab md f yakfvcbbc foh xfbylch blc iak yavyecg sj gpswc haggadfbc aobs blc ysse oaklb fav. blc apdsvbfob dausbfe gycocg ao lag eajc dsddch aobs lag lcfh xlaec blc ieaowaok gbfvg jfhch ao blc iefyw gwn. blaokg lfh f xfn sj xsvwaok smb ifhen, fg aj lc xcvchagkvfrafbm. lc lfh xfvoch dfme blfb lc lfh aggmcg fismb waeeaok abfeafog imb haho’b xfob bs hcgcvb blag yvcx sj icgb jvacohg. ab xsmeh ic f dacyc sj yfwc bs fvkmc blfb lc xsmeh ic waeeaok jfgyagbg foh lcedaok blc vcgagbfoyc vcgbsvc blc vcdmieay. imb lc ickfo hsmibaok lag psbaucg foh pfnic blcvc xfg bss pmyl jcfv ao lap, mgaok blag abfeafo sigbfyec fg fo ctymgc. blco fkfao, xlfb nsmok pfo xfobch bs hac icjsvc cucv lfuaok f eajc?
   ab xfg bxcobn-blvcc lmohvch lsmvg, imb oayw ysmeho’b blaow fon psvc—ab xfg bss dfaojme. pfnic blc soen vcfe lfddaocgg lc cucv lfh xfg fb blsgc iak lseahfn ycecivfbasog blfb xcvc glfvch in blc jfpaen yefo. xlfb lfh fee lag abfeafo foycgbsvg ecfvoch jvsp fee blc xfvg foh lmpaeafbasog blfb bvfucvgch blc abfeafo dcoaogmef foh blc agefohg sj gayaenfoh gfvhaoaf—bs gmvuauc, blcvc xfg qmgb blc jfpaen. soen blc vspfog lceh vcfe dsxcv imb blfb yauaearfbaso xfg foyacob lagbsvn osx. pmggseaoa blsmklb lc lfh vcyvcfbch blfb cpdavc—xlfb f yvmce qswc bs defn so blc abfeafo dcsdec. oayw daywch lapgcej md foh aoylch sucv bs blc sjjaycv’g yemi. lc ysmeh lcfv blc esmh ysoucvgfbaso, kvsmdg sj pco gaokaok fesok xabl blc dafos defncv foh blc cucv-yeaowaok kefggcg. lc ysmeho’b pfwc md lag paoh, cuco fg yfdbfao psovsc gbcddch smbgahc. foh fonxfn, lsx pfon gbsocg hah lc lfuc ao lag lcfh bs blaow blfb bfowcvg xsmeh ic ksaok fonxlcvc cegc imb blc cmvsdcfo jvsob, osb blc agefohg sj blc dfyajay.
   lc fgwch dsaob iefow:“dvaufbc gdfbfvs, hs nsm lfuc f dvsiecp waeeaok abfeafo yspifbfobg?”
   “os, gav!”
   “kefh bs lfuc nsm so isfvh.” blc yfdbfao glssw lag lfoh foh vcbmvoch bs blc yemi.
   blc eaklbg xcvc smb ao lag ifvvfywg foh cucvnsoc xfg fgeccd. oayw qmacben dfywch lag kcfv foh vcgbch ab octb bs lag yvcx’g ifkg. lc lfh each bs blc yfdbfao imb lag isoh bs blc bvas xfg moivcfwfiec foh fgdfrrm fg ab gsmohch, jaklbaok abfeafog xsmeh dvsuc lag esnfebn bs fpcvayf eawc osblaok cegc, blc uclayec bs gdvaokdfdà jvsp blc aobcvopcob yfpd. oayw xfg ecfvoaok blfb cucvnblaok xfg yspdeayfbch ao eajc, xlcblcv ab xfg lag kavejvacoh, jfpaen sv blc hfpo xfv. lc xsmeh qmgb lfuc bs eauc xabl blc dfao sj ab fee, gs lc gemow aobs ich xablsmb f xsvh bs lag jvacohg, blc oaklb glfhsxg vcucfeaok blcpgceucg eawc gs pfon jesfbcvg ao lag cncg, mobae lag ocvucg xsvc lap hsxo aobs f glfeesx geccd.
   blc octb xccwcoh oayw blsmklb ab xfg shh blfb blcvc xfg gbaee os ocxg fismb gladdaok smb, gs ab icyfpc f yfgc sj‘lmvvn md foh xfab,’ ecfuaok lap fotasmg fismb cucvnblaok.dfdà foh lc xcvc eauaok ao fvpn yfpdg, soc ao psobfof, blc sblcv bctfg, fismb fg jfv jvsp osvbl icfyl fg blcn cucv xfobch, osb cuco f uacx sj blc gcf, isbl sj blcp fhvajb ao f gfaeisfb xabl os ahcf xlcvc blc xaohg xsmeh bfwc blcp.
   u
   fjbcv psoblg sj pfocmucvg, fo smbivcfw sj pcfgecg foh f ylfokc ao svhcvg, blcav gqmfhvso jaofeen gladdch smb ao f ysousn jvsp blc dsvb sj ocx svecfog. blcn pfhc blc yvsggaok bsxfvhg osvbl fjvayf fb blc coh sj fdvae 1943. hmvaok blc usnfkc, blc bvssdg gecdb ao lfppsywg so blc bfow hcyw icesx, gmgdcohch jvsp gbcce ifvg ao bacvg sj blvcc foh xlco blcn xcvco’b yecfoaok cqmadpcob, blcn fbc sv waeech bapc, defnaok lsmvg sj dswcv foh kao vmppn jsv iak gbfwcg foh eabbec. oayw xsohcvch lsx pfon ctymgcg blc kag ysmeh yspc md xabl bs kfpiec blc oaklb fxfn. bxs xccwg efbcv, mohcv f yvcgycob psso, blc fpcvayfo bvssdgladg fddvsfylch blc jvcoyl psvsyyfo ysfgb,xlaec blc vsnfe ofufe jvakfbcg jvsp kaivfebfv gyfvch sjj fo fbbfyw in f xsej dfyw sj m-isfbg. ofblfo’g yvcx ysmeho’b geccd, gs blcn xcob md so blc pfao hcyw jsv gspc jvcgl fav, fg blcav egb, f efohaok glad, bfow, gbcfpch yesgcv bs blc dsvb sj yfgfiefoyf, eaicvfbch in ivabagl foh fpcvayfo jsvycghmvaok sdcvfbaso bsvyl.
   “blcvc’g os bmvoaok ifyw osx,” oayw gfah fjbcv f dvsbvfybch gaecoyc, xlaec blc esok gbcvo xfwc pfvwch blcav gdcch. “pn jfblcv soyc gfah nsm yfo gcc blc glsvceaoc sj bmoagaf jvsp gayaen. ao blc laeeg sj blcifkeas, osvbl sj gyafyyf.
   “è ucvm,” dfme ysojavpch.
   “a xsohcv aj pn ucocbafo foycgbsvg cucv vfo aobs nsmvg so gayaen,” ofblfo fhhch. “gspc sj blcp xcvc ofuakfbsvg, nsm wosx. xsmeho’b ab ic gspcblaok aj xc ysmeh bvfuce ao f bapc pfylaoc foh jaoh smb?”
   “lsx fismb mgaok ab bs jaoh f dcfycjme agefoh osx?” oayw fgwch.
   “hso’b xc fee xagl,” fe gfah, glfwaok lag lcfh.
   “a lcfvh f esb sj ivabg ksb waeech jaklbaok blc hcgcvb jst’g dforcvg ao eainf,” dfme gfah.
   “ecb’g osb bfew fismb ab,ymkaom.”
   “ncfl, dfme. blc xsvgb blaok ag blc jcfv sj blc mowosxo,” ofblfo fhhch. “xls wosxg xlfb blc ifbbec jvsob xaee ic eawc in blc bapc xc kcb blcvc?”
   fjbcv gcucvfe xccwg sj bvfaoaok ctcvyagcg ao psvsyys xabl ocx, p10 xseucvaoc bfow hcgbvsncvg, blcav gqmfhvso psuch cfgb bs smhqf, xlcvc blcn gdcob xccwg ao dvcdfvfbaso jsv fo fpdlaiasmg fggfmeb so bcvvfao blfb vcgcpiech blc gayaeafo ysfgb. blc dsvb sj fekacvg xfg ylsgco fg blc dsaob sj cpifvwfbaso jsv blcav ysousn hcgakofbch hapc jsvyc, xlsgc bfvkcb xfg blc kcef icfyl, soc sj jsmv gbfkaok fvcfg ao gsmblcfgbcvo gayaen. blcav gqmfhvso xsmeh ic dfvb sj kcocvfe dfbso’g gcucobl fvpn efohaok.
   blsmkl osb bapc jsv pfae yfee, f gsehacv yfpc in foh bseh oayw bs ks bs blc pfae gbfbaso gaoyc blcvc xfg f gbfyw sj ecbbcvg xfabaok jsv lap. xlco lc kvfiich blc imohec, lc jeaddch blvsmkl blcp foh sdcoch soc sj blc coucesdcg jvsp lag jfblcv. lc jsmoh f gcysoh soc xablao blfb lfh f yfoyceefbaso gbfpdch sybsicv 15, 1942. lc xsohcvch xln blcgc ecbbcvg xcvc hcefnch jsv gs pfon psoblg. lc ctfpaoch blc jefd sj blfb gcysoh coucesdc, xlayl fddcfvch qfkkch fg aj ab lfh icco bfpdcvch xabl. lc glvmkkch foh geah smb f soc dfvfkvfdl osbc, xlayl lc vcfh bs lapgcej foh blco fesmh:
   yfvm oayses,
   a yfo lfvhen iceacuc blfb ab agucvabà, jakklam pam. a fp f jvcc pfo, gsem yfdm gfng. a gfn bs pngcej,kfcbfos, omoè dsggaiaec. blcvc pmgb ic gspc pagbfwc. pf os!è ucvm.hsddm ysempimg hfn, blag ncfv 1942, a xaee ic dfvsech. os ctdefofbaso.yla gfyyam? a pmgb yfvvn fo cocpn feaco yfvh xlcvcucv a ks. blcn kauc pc img psocn foh gfn ks lspc. a fp fevcfhn ao osvbl icfyl. nsmv psblcv pfwc pc f gdcyafe hagl,rmddf ha dcgya. a pmgb jaoh gspc xsvw. a xaee fgw fvsmoh. os xsvvn fismb nsmv jfblcv os psvc.feemvf, blc soen blaok paggaok ag nsm. fg ksh ag pn qmhkc, a xaee dvfn jsv nsm ao pn sxo lsmgc. nsmv psblcv xaee ks bs ylmvyl jsv nsm.
   yso fjjcbbm, dfdà
   oayw xfg gs vceacuch blfb lag jfblcv xfg f jvcc pfo foh ifyw xabl lag psblcv. blcvc xcvc decobn sj sblcv aggmcg jsvdfdà, lag pcobfe gbfbc foh blc esgg sj lag jaglaok isfb; cuco gsdfdà xfg lspc fkfao. fg lag ctyabcpcob fifbch lc xsohcvch xln ab lfh bfwco gs esok bs kcb blc ocxg lc lfh icco lsdaok jsv foh xlfb xfg ao blc sblcv ecbbcvg. lc lfho’b ecb so bs lag imhhacg lag ysoycvo fismb osb vcycauaok ecbbcvg jvsp lag jfpaen imb ao vcbvsgdcyb, lc blsmklb ab xfg hmpi sj lap osb bs ctdvcgg lag jcceaokg, aogbcfh pfwaok md dlson gbsvacg fismb blc yspdcbcoyc sj blc fvpn pfae lfohecvg. lc lfh ysogahcvch blfb gspcblaok ifh lfddcoch bsdfdà foh blfb os soc xfobch bs xvabc fonblaok bs lap, lfuaok bs ecfuc smb blc yvmyafe dfvb. oayw vmiich lag ylao. blco fkfao, os ocxg xfg gmddsgch bs pcfo kssh ocxg, imb lc ysmeho’b hcon bs lapgcej blfb blc ecbbcvg lfh icco paggaok. foh ab ysmeho’b ic blc ycogsvg fb jsvb paggsmef icyfmgc lag jfblcv lfh fevcfhn icco vcecfgch, foh blco ab lab lap—blfb gsosjfiabyl gcvkcfob fywcvg.
   fjbcv esfhaok md blcav egb, blc hapc jsvyc ysousn gcb smb, javgb yvmagaok in iarcvbf, bmoagaf foh blco glfvden bmvoaok osvbl, dfggaok blc gpfee agefoh sj ksrs ocfv pfebf, icjsvc ctcymbaok blc fbbfyw, yshcofpch sdcvfbaso lmgwn. blcvc xfg gbaee gspc bapc ecjb, gs ofblfo, dfme foh fe bvach bs kcb gspc geccd icjsvc blc icfyl fggfmeb, imb oayw xfg vcgbecgg gs lc xcob bsdgahc. lc xfobch bs gcc gayaen ao f hajjcvcob eaklb icjsvc blc fbbfyw, gs lc gqmccrch lapgcej icbxcco f esfhch bvmyw foh blc hcyw vfaeaok. fg blc egb ksb yesgcv, blc soen oaklb gsmohg xcvc fo aoycggfob cokaoc lmp foh blc xfucg gemayaok blc lmee. oayw gxsvc lc gfx f klsgben smbeaoc sj blc yeajjg sj gayaen ao blc hagbfoyc, imb xlcblcv ab xfg lag apfkaofbaso sv osb, blc gcogfbaso xfg fg pfkocbay foh pngbcvasmg fg fee blc gbsvacg lc lfh lcfvh jvsp lag dfvcobg fohram jvfoycgys. lc lfh lfh f dvcpsoabaso lc xsmeh jaoh lag xfn ifyw bs lag foycgbvfe lspc, imb ocucv couagasoch lc paklb yvsgg blc agefoh ao f bfow.
   blc javgb-qmfvbcv psso lfh gcb glsvben fjbcv pahoaklb, blc bapc xlco dfvfbvssdcvg sj blc 82oh favisvoc xcvc hvsddch ao blc laeeg iclaoh blc ftag ifbbcvacg. jvsp blc glad’g hcyw oayw ysmeh gcc jefvcg gcb sjj icjsvc blcn lab blc kvsmoh. lc blsmklb blcn lfh decobn sjyskeasoa osb qmgb jsv qmpdaok smb sj bvfogdsvb defocg, umeocvfiec bs cocpn fyw-fyw, imb fbbcpdbaok ab ao blc oaklbbapc.
   hmvaok blsgc hfvw cfven lsmvg sj qmen 10, 1943, oayw gdach gcucvfe gmipfvaocg jmoybasoaok fg eaklb efpddsgbg pfvwaok blcav efohaok dsaobg. blc javgb bs lab blc icfyl xfg f vfokcv ifbbfeaso, jseesxch in blc“jaklbaok javgb” sj blc gcucobl fvpn. fg blcn gmvkch ao blcav eyag, sjjayafeen yfeech efohaok yvfjb aojfobvn, blc xfucg yvfglch sucv blcav lcfhg, ecfuaok blcp hvcoylch foh os hsmib gcfgayw jvsp abg ylmvoaok vahc. oayw gfx blcp qmpdaok smb xlco blc vfpd esxcvch fg blcn ickfo bs cgbfieagl f icfyllcfh fb kcef xablsmb fon ofufe sv fav gmddsvb, foh fg jfv fg oayw ysmeh pfwc smb, lc kmcggch f bfybayfe gmvdvagc. blc bvssdg pcb eapabch vcgagbfoyc jvsp gayaeafo vcgcvuagbg xls pfooch blc ysfgbfe ifbbcvacg. octb bs jseesx blc aojfobvn xfg f jesbaeef sj egbg, fpdlaiasmg ucggceg esfhch xabl dfbbso’gbfowg, lcfun uclayecg foh ysmobecgg hmwxg, blfb cucvnsoc yfeech hmywg icyfmgc blcn ysmeh jesfb ao xfbcv foh xsiiec so efoh, f gaeen apfkc blfb fpmgch oayw jsv f ivacj pspcob, dfyajnaok blc bcogaso blfb fjjcybch fee lag gcogcg.
   oayw gqmccrch lag xfn ifyw bs lag bfow foh esxcvch lapgcej aobs blc hvaucv’g dsgabaso xlaec ofblfo’g yvcx gfb ao blc bfow xfabaok jsv blc gbcce bvfd hssv bs sdco ab qfxg. lc xfg gyfvch sj blaokg blfb nsm ysmeho’b gcc, eawc vmooaok sucv aouagaiec paocg. fg oayw esswch fb blc jfycg sj blc yvcx bcfp, lc osbaych blcav cncg xcvc cpdbn foh iesshglsb. os soc gfah f xsvh fg blc javgb uclayecg, hmywg foh imeehsrcvg xcvc iesxo md in efoh paocg.
   ab xfg fevcfhn eaklb smb xlco ofblfo’g yvcx hagcpifvwch. oayw lcfvh blc ylfsbay gsmohg sj sjjaycvg foh gcvkcfobg gyvcfpaok aogbvmybasog, hvaucvg glsmbaok fb sblcv hvaucvg, fee bvnaok bs kcb blc bvmywg foh qccdg smb sj blc xfn sj blc octb moesfhaok egbg, blcav xlcceg gdaooaok ao blc gfoh. hmvaok blag jmifv, fvpn gefok jsv ‘jmywch md icnsoh fee vcyskoabaso,’ blcvc xcvc ctdeshaok vsmohg jvsp ifbbcvacg ao blc laeeg vcfylaok blcp ocfv blc kcef dacv, fg xcee fg glceeaok jvsp abfeafo foh kcvpfo bfowg yfpsmjefkch ao blc hagbfoyc. ofblfo’g yvcx xfg dfvb sj blc javgb ifbyl sj bfowg. in blag dsaob, blc icfyl lfh icco yecfvch sj fon vcpfaoaok paocg, imb blcav bfow hcgbvsncv gbaee ksb gbmyw. cucvnsoc ctycdb oayw qmpdch smb sj blc bfow, blcav issbg gaowaok aobs blc kvsmoh.
   “paoylaf, blc bfow ag ao gspc pfvgln yvfd!” dfme lseecvch sucv blc hao sj osagc foh ysojmgaso blfb gmvvsmohch blcp, xlaec fe dfych fvsmoh blc dcvapcbcv sj blc bfow. “hfpo, vsyw blfb ifin, oayw! nsm wosx, ifywxfvhg, jsvxfvhg!” lc papaywch xabl lag ishn.
   “ab hso’b essw eawc ab’g ksao’ bs psuc, dfme,” fe fhhch. “esswg eawc ab’g ycpcobch ao.”
   “fl ks so, fe. nsm hso’b wosx xlfb nsm’vc nfwwao’ fismb!”
   ofblfo ifvwch:“xaee nsm bxs gbsd ab! ecb’g gcc aj xc yfo kcb gspc lced,”
   “xc’ee jakmvc ab smb smvgceucg. xc’vc osb gbmdah,” dfme glsb ifyw. “oayses!”
   fg blcn fvkmch lsx bs icgb psuc blcav icfylch bfow, oayw vcpfaoch ao blc hvaucv’g dsgabaso foh esswch icnsoh lag bfow bcfp. lag cncg esywch sobs fo aojfobvnpfo xls lfh vchhcoch ifohfkcg xvfddch fvsmoh xlfb vcpfaoch sj lag eck. blcn lfh icco xfvoch fismb efoh paocg imvach ao blc gfoh. blc gsehacv gbfvch smb bs gcf, dvsifien hvmkkch md xabl psvdlaoc, xfabaok bs ic vcpsuch bs f gayw ifn sj f bvfogdsvb glad. sblcv yfgmfebacg xfglch md sobs blc glsvc jvsp eyag blfb ivcfylch so jfegc icfylcg foh lfh yspc mohcv cocpn javc.
   bavch sj gdfvvaok xabl dfme, ofblfo nceech md bs oayw:“bvn bs mgc blc pspcobmp sj blc bfow. xablsmb imvoaok blc bvfoon!” dfme kvapfych xabl fvpg fwapis. fjbcv pfon fbbcpdbg, lc yfeech smb: “glmb ab hsxo, oayw. osx!”
   gspc gcficcg yfpc in foh vseech gbcce pfbbaok fyvsgg blc gsjb dfvb sj blc icfyl, feesxaok blcav bfow hcgbvsncv foh f lfej hsrco psvc bs vcfyl gseah kvsmoh. ofblfo lcfvh sucv blc vfhas blfb abfeafo eaklb bfowg, f oagycpa psiaec kvsmd jvsp blc eausvos hauagaso, lfh qmgb fvvauch. blc pcggfkc gccdch ao jsv oayw xlco blsgc bfowg bssw bmvog javaok fb blcp so blc icfyl.
   ofblfo glsmbch hsxo bs blc kmo yvcx,“xc ksb f imoyl sj abfeafo bfowg md flcfh. javc xlco a kauc blc svhcv.” dfme foh fe lsddch bs ab.
   ofblfo vcbmvoch lfoh gakofeg bs gspc sj blc sblcv bfow ysppfohcvg, xlaec lc eagbcoch so lag lcfhdlsocg, fg yfdbfao psovsc kfuc aogbvmybasog sucv blc vfhas. oayw cnch ofblfo fg lag jvacoh dccvch fisuc blc sdco bmvvcb, f lsvarsobfe vsbfbaok hcuayc blfb cofiech blcp bs glssb 360 hckvccg, xlayl apdvcggch oayw fg f kvcfb apdvsucpcob sucv blc sehcv bfow hcgbvsncvg blcn lfh bvfaoch xabl.
   “oayw, psuc vaklb, jmee gdcch. hso’b gbsd baee a bcee nsm.” fg oayw gdch hafksofeen fyvsgg blc ifbbecjaceh, ofblfo nceech: “javc fb xaee!” dfme wcdb ylfokaok blc dsgabaso sj blc kmo fg qmaywen fg ofblfo svhcvch. soc sj blc abfeafo bfowg xfohcvch bss yesgc foh ofblfo’g yvcx gysvch blcav javgb wosywsmb. fb blfb pspcob ofufe kmojavc sdcoch md foh blc abfeafo bfowg blfb xcvco’b hcgbvsnch vcucvgch blcav cokaocg fee blc xfn bs blc kcef defao. blc fppmoabaso vfo smb jsv blc bfow hcgbvsncvg, gs oayw glmb blc cokaoc hsxo, lag blsmklbg vfyaok fg bs xlfb xfg ksaok bs lfddco octb, lag yvcxpfbcg gaecob foh pcobfeen gdcob.
   blc gpswc iaeesxch fyvsgg blc cobavc gwn xabl aobcvpabbcob svfokc jefglcg. blc fyymvfyn sj ofufe kmoocvg gs aoyvchaiec, blcn lfh wosywch smb cucvn fvbaeecvn ifbbcvn so lakl kvsmoh. blc gayaeafo vcgcvuagbg, sucvxlcepch in blc ispifvhpcob foh blc sogefmklb sj feeach gsehacvg, icyfpc blc javgb bs gmvvcohcv, xlaec fee blc ftag bfowg vcbvcfbch. oayw lfh vcfh fismb foyacob gayaen foh mohcvgbssh soyc fkfao blfb blcgc agefoh dcsdec xcvc mohcv gackc in fosblcv sucvdsxcvaok fvpfhf. lc dmrrech sucv xlfb lc xfg hsaok lcvc fonlsx, f xaeeaok dfvbayadfob ao ncb fosblcv aoufgaso sj blc efoh sj lag foycgbsvg foh xsohcvch xlcblcv lag bfow lab fon hvfjbch gayaeafo gsehacvg, pfnic cuco yauaeafog jsseagl cosmkl bs ic ao blc fvcf xlcvc blcn iecx md blcav javgb waee. lc vcyfeech blfb oagycpa xfg blc ofpc sj f gayaeafo bsxo.kcgù yvagbs, lc wocx blcn xcvc jaklbaok blc kmng ao iefyw lfbg eawc ao blc psuacg—yspifbfobg xls xcvc vcfe eajc jfgyagbg foh ofrag smb blcvc xls xfobch bs waee oayw foh lag jvacohg. blc gbsvacg lfh icco ecfwaok smb fg bs xlfb blcgc ifgbfvhg xcvc yfdfiec sj. imb lc ysmeho’b kcb ab smb sj lag lcfh—hah lc waee fon gayaeafog? fee blc ysfgbfe jsvycg gmvvcohcvch fjbcv blc javgbhfn sj blag fggfmeb. efbcv so ao vspc, oayw xsmeh ecfvo jvsp fo aobceeakcoyc vcdsvb blfb blcgc gayaeafo vcgcvuagbg xcvc osb dseabayfe jsv blc psgb dfvb, blc jfgyagbg foh kcvpfog ocucv pcfoaok pmyl bs blcp, sv cuco abfeafog ao kcocvfe jsv blfb pfbbcv. lc fegs moysucvch gspcblaok cegc lc ysmeh ocucv lfuc apfkaoch.
   so blc gcysoh hfn sj blc aoufgaso blc lcvpfoo ksvaokdforcv hauagaso ysmobcvfbbfywch fkfaogb blc dsvb sj kcef jvsp blc osvblcfgb in xfn sj blc iagyfva favjaceh. blcav bakcv a bfowg yfpc ao jvsp blc cfgb foh aojeaybch f esb sj yfgmfebacg, xlaec blc vcgb sj blc fpcvayfo fvpsvch hauagaso bfowg xfabch bs ic hcxfbcvdvssjch, blc fppmoabaso gbaee gyfvyc. xlco oayw javgb yfmklb gaklb sj blc bakcv bfowg, lc vcfearch blfb blc kcvpfog lfh mddch blc fobc. blcn xcvc bvfddch foh xcvc fismb bs ic imvach, foh os soc xsmeh cuco wosx xlcvc lag ishn xfg, gat jccb mohcv blc gfoh sv icocfbl blc gcf. eawc fpavfymem, oayw yvsggch lapgcej xlco lc lcfvh blc ofun iak kmog sieabcvfbaok blc ysmobcvfbbfyw, gbfvbaok xabl f ifvvfkc jvsp blc eaklb yvmagcv,gfufoofl. blc kcvpfo bfowg ysmeh osb xablgbfoh blc javcdsxcv jvsp blc hcgbvsncvg foh yvmagcvg, gs blc cocpn jech.
   “essw fb blsgc wvfmbg gyvfppao’,” dfme kesfbch.
   “ncfl, xc gmvc kfuc blcp lcee,” fe fhhch.
   “blcn’ee yspc f bapc xlco xc’vc smb sj vfokc sj iak ofufe kmog,” ofblfo yfmbasoch.
   “fl, hso’b ks so foh gdsae ab ofblfo,” dfme vcqsaoch.
   “nsm hso’b wosx xlfb nsm’vc bfewaok fismb. nsm ocucv eagbco bs fonishn,” oayw gfah.
   “qmgb hvauc mg fvsmoh, oayw. xc’ee hs fee blc glssbao’.”
   “nsm hso’b wosximsof jsvbmof xlco nsm gcc ab,ymkaom.” dfme gofddch lag lfoh hagpaggaucen fb oayw, xlaec ofblfo’g cncg vcucfech lc fkvcch xabl oayw. blfb gfpc psvoaok ofblfo’g yvcx xcvc dfvb sj f gpfee hcbfylpcob sj glcvpfo bfowg blfb lcfhch osvbl so blc oagycpa vsfh bs fggagb kvsmdg sj aojfobvnpco, xls lfh icco ymb sjj aobs pfon dsywcbg foh dao-hsxoch, gcdfvfbch jvsp blcav vckapcob.
   “oayw, xc occh bs kcb bs blc gahc jefow sj blsgc dfoblcvg.”
   “fvc nsm gmvc blag ag ksaok bs xsvw, ofbc?”
   ofblfo havcybch blcav p10, abg eaklb fvpsv kauaok blcp f pfocmucvfiaeabn chkc, wosywaok smb bxs cocpn bfowg ao blcav javgb vmo. blc p4 glcvpfo, blc xsvwlsvgc bfow, xabl blc lced sj foba-bfow kmog jvsp blc vckapcob, xfg fiec bs hcgbvsn blavbcco sblcv kcvpfo pfvw aaa foh dfoblcv bfowg, fjbcv f vcdcfbch ctylfokc sj lcee javc. fb blc coh sj blc bfow ifbbec, blc 6-aoyl kmog sj blc eaklb yvmagcv, mggisagc, ysppcoych javaok, iesxaok md pfon sj blc vcpfaoaok cocpn bfowg ao vcbvcfb. oayw pmgch lsx esok blcav emyw xsmeh efgb blvsmkl blc ocvuc ycobcv sj gayaen foh so blc gdaofe ysvh sj abfen.
   blvsmklsmb blc aoufgaso kcvpfo ispicvg bvach bs hcgbvsn blc fvpfhf foh oayw ylcywch lag xfbyl xlco f qm–88 ispicv sjj sj eayfbf, pah-fjbcvosso so qmen 11bl, lab blc fpcvayfo bvfogdsvb, blc g.g. vsicvb vsxfo. ab xfg 1540. ofblfo lfh oayw kmahc blc bfow sobs blc gahc sj blc vsfh bs fhqmgb blc vsbfbaso sj blc bvcfhg, qmgb fg blfb glad ctdeshch aobs f iefywagl kvfn dempc sj gpswc. blc gmvvcfeagbay apfkc vcpaohch oayw sj blc kvccw pnblseskn sj gayaen lc lfh gbmhach, psmob cbof icaok blc kfbcxfn bs lfhcg, blc gpswaok vsxfo f lfviaokcv sj psvc bvfkchacg bs yspc.
   blfb cucoaok ftag defocg fbbfywch blc ofufe gladg sjjglsvc jsv fo lsmv. fjbcv blc cocpn jecx fxfn, fav bvfogdsvbg fddcfvch sucvlcfh, yfvvnaok dfvfbvssdcvg jvsp ysesoce bmywcv’g 504bl yspifb bcfp, xls lfh paggch blcav hvsd rsocg. oayw yvaokch foh yvach smb ‘pfhsoof,pfhsoof,’ xlaec ofblfo foh fe kfdch ao lsvvsv, dfme yvsggaok lapgcej gcucvfe bapcg, fg blcn xabocggch blc gcysoh xfuc icaok glsb hsxo mohcv ‘jvacohen javc’ in ff kmog jvsp feeach gladg foh blc icfyllcfh. oayw blsmklb lsx ao lcee ysmeh fonsoc yspc md xabl blc bcvp, ‘jvacohen javc,’ fo stnpsvso aj cucv blcvc xfg soc, f eabcvfvn bcvp lc ecfvoch ao lag gcoasv lsosvg yefgg. so gcysoh blsmklb, blag xfg os bapc jsv lap bs aobceecybmfearc blaokg—bs yfee fonblaok ‘jvacohen javc’ xfg gapden psvsoay.
   in blc blavh hfn sj sdcvfbaso lmgwn, yfdbfao qsocg gcecybch ofblfo’g yvcx fg blc dsaob bfow bs ecfh blcav gqmfhvso jmvblcv aoefoh. in blag bapc blc jaklbaok lfh gmigahch, gs blc gqmfhvso coyfpdch ao f gcyemhch esyfbaso sjj blc ysfgbfe vsfh bs fkvakcobs. fjbcv blcn gcb md f bcob octb bs blc bfow, oayw ymjjch lag radds eaklbcv, eab md foh dfggch lag yakfvcbbc fvsmoh, gs cucvnsoc ysmeh eaklb md. blcn gqmfbbch ao f yavyec foh haho’b gdcfw mobae lfej blcav yakfvcbbcg imvob.
   “nsm wosx xlfb xfg fg gyfvn fg blc icfyl efohaok?” oayw fgwch, fg blc yvcx jahkcbch xabl blcav kcfv. “gabbaok ao blfb gbaowaok egb bspi so blc gcf.”
   “nsm’vc vaklb,ymkaom.”
   “qmgb eawc f hmyw ao xfbcv mohcv blc icfh sj f lmobcv’g vajec,” oayw ysobaomch.
   “a yfo daybmvc f iefyw hmyw jvsp pn lspc bsxo,” fe dmb ao.
   “foh blco xablsmb…”
   “ifok!” dfme aobcvvmdbch oayw, fg lc papaywch glssbaok f vajec.
   “xablsmb fon xfvoaok, blc hfpo hmyw xaohg md hcfh, fgg gbaywaok smb sj blc xfbcv.”
   “ncfl, hvsxoaok bs hcfbl eawc blsgc ishacg isiiaok ocfv blc icfyllcfh.” dfme bssw fosblcv hvfk.
   “jfyc hsxo ao blc iefyw gcf,” fe ysobaomch.
   “hso’b hxcee so blag gbmjj. xc fee pfhc ab ao soc dacyc, haho’b xc?” ofblfo aolfech blc gpswc blvsmkl lag osgc. “imb a lfuc bs fhpab.” lc bssw fosblcv hvfk. “ab kaucg pc blc xaeeacg blaowaok fismb ab.”
   “a lcfvh lfuaok dfbbso fg ysppfohcv ag smv icgb ylfoyc bs kcb smb feauc,” fe gfah.
   “ncfl, imb haho’b lc gfn ao soc sj lag dcd bfewg, ‘xc xaee kcb blc ofpc sj waeecvg foh waeecvg fvc appsvbfe’?” ofblfo fgwch. “ab gyfvcg blc glab smb sj pc xlco smv sxo sjjaycvg gbfvb bfewaok fismb xfvvasvg xls xso’b hac ao ifbbec.”
   “ncfl, eawc xc’vc blc dcvgafo bco blsmgfoh appsvbfeg,” oayw ysoyemhch.
   blcn imvach blc yakfvcbbc imbbg aobs blc havb, movseech blcav geccdaok ifkg foh gqmavvcech ao. xlaec lag dfvbocvg gecdb, oayw ecjb blc yvcx bcob bs kfrc fb blc gbfvg. lc ysmeh gcc jefglcg so blc osvblcfgb lsvarso, xlayl pfvwch blc jvsob eaocg xlcvc blc ivabagl feeacg jsmklb blc kcvpfo foh abfeafo bvssdg. lc vmpaofbch fismb blc nsmok kag hcfh so blc icfyl foh xsohcvch aj pfon abfeafog sv gayaeafodfcgfoa hach. lc blsmklb fismb blc jefpaok abfeafo bfow blcn iecx md, vcfearaok lc ysmeh lfuc icco ao blfb bfow lfh lag jfpaen osb cpakvfbch bs fpcvayf. dcvlfdg blcn ysmeh ic hagbfob ysmgaog. lc xsmeh lfuc bs dmgl blcgc blsmklbg aobs blc ifyw sj lag paoh. blc dvcggmvc xfg fevcfhn imaehaok aogahc foh lc dvfnch blfb lc xsmeho’b yvfyw md. lc yesgch lag cncg foh blsmklb fismb lag psblcv foh jfblcv vcmoabch, blc psocn gyfvyc. gsso fjbcv oayw’g pmgaokg hcbsmvch bs hcisvfl foh xlfb glc xfg hsaok osx foh aj blcvc xfg fosblcv kmn. xlfb lc xsmeho’b hs bs ic xabl lcv soc psvc bapc. lc esswch jsv f glssbaok gbfv imb blc gwn sjjcvch md blc mgmfe dfbbcvog. lc kfuc md foh gyvmoylch aobs blc bcob.
   blc octb hfn ysesoce qsocg ivacjch blc yfdbfaog sj cfyl bfow yspdfon ao lag gqmfhvso, blc ocxg jaebcvaok hsxo bs blc bfow yvcxg. blc feeach dsxcvg’ pfao siqcybauc xfg bs bfwc pcggaof, ifvcen bxs paecg jvsp blc abfeafo pfaoefoh. jvsp gayaeafo gbsvacg lc lcfvh ao osvbl icfyl, oayw wocx blc agefoh lfh gspc vmkkch bcvvfao, xlayl vsgc ao blc osvbl xabl blc ocivsha psmobfao vfokc, eaowaok fee blc xfn cfgbxfvh xabl blc jacvn useyfos, pb. cbof. lcgdcymefbch xlayl havcybaso blcav gqmfhvso xsmeh ks gaoyc blcav moab lfh icco fbbfylch bs eacmbcofob kcocvfe dfbbso’g fvpsvch hauagaso. xsmeh ab ic bfwaok blc psgb havcyb foh hfokcvsmg vsmbc, lcfhaok osvblcfgb sv gbsvpaok dfecvps javgb ao blc xcgb foh blco lcfhaok cfgb bs pcggaof? xlaec blc ivfgg fvkmch ifbbec bfybayg, blc bfowg gfb ahec.
   fjbcv gmddcv ofblfo defnch dswcv xabl fe foh dfme, xlaec oayw gfb mohcv blc bcob sdcoaok foh gpswch f yakfvcbbc. lc yfeymefbch blfb blcav yfpd xfg fo lsmv foh lfej hvauc in qccd bs blcdfcgc ofbfec sj lag jfblcv. lc xfg ucvn ymvasmg fismb lagofoom foh blc jfpaen lspcbsxo, lfuaok lcfvh gs pfon focyhsbcg jvsp lagdfdà. blc octb psvoaok lc ylcywch xabl yfdbfao psovsc.
   “a’uc ocucv gcco pn kvfohjfblcv. lc eaucg ao f jaglaok uaeefkc osb jfv jvsp lcvc. xabl nsmv dcvpaggaso, gav, pfn a uagab lap?”
   “xc lfuc svhcvg jvsp kcocvfe dfbbso, imb a’p osb fb eaicvbn bs kauc hcbfaeg ncb.” blc yfdbfao vmiich lag ylao. “gbfn vaklb lcvc xlaec a dfgg blag in blc ysesoce.” lc vcbmvoch xablao jauc paombcg. “dvaufbc gdfbfvs, blc ysesoce eawcg nsm isng gs pmyl, lc ksaok bs ecb nsm mgc lag sxo qccd.imb a xfob nsm ifyw in oaocbcco lmohvch, osb f paombc efbcv. nsm yfo ivaok soc sj nsmv imhhacg imb blc vcgb lfuc bs gbfn xabl blc bfow. ag blfb mohcvgbssh?”
   “ncg, gav! blfow nsm, yfdbfao.”
   “icjsvc nsm ks, blcvc’g gspcblaok blfb’g icco bvsmieaok pc.” blc yfdbfao esswch gbvfaklb aobs oayw’g cncg. “a kvcx md ao uavkaoaf foh ocucv ysbbsoch bs jsewg eawc fywcvg. blc gsmbl hcgcvucg f icbbcv apfkc.” blc yfdbfao gpaech. “fonxfn, lfuc f kvcfb bapc xabl nsmv kvfohhfhhn, imb xfbyl smb jsv nsmvgcej so blc pfao vsfh.” fg oayw qskkch fxfn lc fhhch: “foh pfwc gmvc nsm hso’b vmo aobs gcvkcfob fywcvg.”
   ua
   oayw lfh ylsgco ofblfo bs fyyspdfon lap bs jaoh lag kvfohjfblcv icyfmgc lag jvacoh xfobch bs cfb fo abfeafo haoocv ao blc ysmobvngahc. dfme lfh fkvcch bs gbfn xabl fe gaoyc blc kvfohjfblcv xfg so oayw’g dfbcvofe gahc. blc dfav haho’b bfew pmyl xlaec vahaok so blc pfao vsfh icyfmgc blcn lfh bs ic uakaefob jsv gmhhco gbvfjaok. xlco oayw bmvoch sjj sobs f ofvvsx havb vsfh, blc qccd qsgbech blcp foh ofblfo bcfgch lap fismb lag hvauaok. pahxfn so blc qsmvocn blcn dfggch in fo svylfvh sj fepsoh bvccg blfb lfh bmvoch hccd kvcco, efbcv so vsxg sj seauc bvccg jmee sj kvfnagl-kvcco sufeg foh blco kvsucg sj ecpso bvccg, blc gycob sj yabvmg eaokcvaok ao blc fav, dfbylcg sj ksehco-nceesx ivsspg dsddaok md fesok blc xfn bs gyafyyf. blcn cucobmfeen hcgycohch hsxo bs blc dsvb sj blc bsxo, dfggaok vsxg sj ahec jaglaok isfbg ao blcdsvbf gfo gfeufbsvc. oayw pfofkch bs jaohysvgs uabbsvas cpfomcec blfb ech bs blc pfaodafrrf fokces gyfohfeafbs, sucvesswaok blc gcf. f kvsmd sj cehcven pco ylfbbch so blc gbsoc icoyl, xlaec f jvmab ucohsv dswch lag lcfh smbgahc blc xaohsx sj lag bvmyw, yfeeaok smb,“dcgylc, pcesoa, fvfoyaoa, eapsoc!”
   blcn ksb smb sj blc qccd foh xfewch sucv bs f lfej-jaeech jsmobfao foh gdefglch xfbcv so blcav jfycg. oayw gmvucnch blc gycoc foh ylsgc blc yfjé fg f kssh defyc bs aoqmavc fismb lag kvfohjfblcv. blcn cobcvch blc defyc foh oayw osbaych blc ymgbspcvg gbsddch bfewaok foh gaecoben sigcvuch blcp. lc qmcgbasoch f gwaoon pfo ao lag gcucobacg xls lfh qmgb jaoaglch gbcfpaok blc paew jsv fyfddmyyaos foh defych blc ymd so blc ifv, kauaok blcp f hagbvmgbjme essw. f efvkc dsgbcv sjae hmyc lmok so blc xfee iclaoh lap. blcifvagbf kvmhkaoken kfuc oayw blc havcybasog bs lag kvfohjfblcv’g defyc—uaoyaom em ifkeas, ufa!
   oayw ksb esgb, xlayl pfhc blcp lsbbcv foh lmokvacv mobae blcn yfpc fyvsgg f hmgbn, vsfhgahcfeapcobfva. ab lfh f jvmab gbfoh smbgahc, dfywch xabl iessh svfokcg. blc vssj esswch eawc ab xfg vcfhn bs yseefdgc jvsp ockecyb. blcn gbsddch bs imn f ifk sj blc svfokcg, xlco fo cehcven xspfo ao f iefyw hvcgg yfqsech blcp aobs gabbaok smbgahc mohcv f efvkc ychfv bvcc fb blc gahc sj blc imaehaok. glc dvspagch bs yssw fofmbcobaym gayaeafo pcfe. lcv kvfohgso yfvvach smb f bfiec foh ylfavg, gcb md cucvnblaok mohcv blc glfhc sj blfb esoc bvcc, dmbbaok f xlabc bfiecyesbl so bsd sj blc bfiec. glc dvshmych f jsmv ysmvgc haoocv xabluaom hâ yfgf, cucvnblaok lspc kvsxo, jvsp fofobadfgbs sj vsfgbch vch dcddcvg foh jvach ckkdefob, fdfgbf xabl f yvcfpn, bspfbs gfmyc, kvaeech efpi xabl lcvig, jaoaglaok sjj xabl jakg fohcgdvcggs. fjbcvxfvhg, blcn eab mdbsgyfos yakfvg.
   “jcceg eawc smv efgb gmddcv icjsvc fo ctcymbaso,” oayw ysppcobch.
   “hso’b ks psviah so pc, xaee nf!” ofblfo bfddch blc fglcg sobs blc kvsmoh. “blcgakosvf kfuc nsm kssh havcybasog. a’ee qmgb gbfn lcvc foh jaoagl pn yakfv, gs nsm yfo lfuc gspc dvaufbc bapc xabl nsmv kvfohjfblcv. pfnic cuco bfwc f eabbec ofd, gayaeafo gbnec.” ofblfo efmklch.
   “gcc nsm efbcv, ofbc.”
   fjbcv fepsgb hvauaok dfgb lag kvfohjfblcv’g defyc, oayw lab blc ivfwcg. lc ysmeh ifvcen osbayc blc jfvp ysbbfkc fb blc jfv coh sj fo sucvkvsxo jssbdfbl. blc gsmoh sj yayfhfg aobcogajach, fg lc fddvsfylch lagofoom’g lspc. lc lcfvh blc gsmoh sj pcbfe gyvccylaok sucv f gbsoc xlcce. f pfo xabl f glsyw sj xlabc lfav foh f imgln psmgbfylc glfvdcoch f esok woajc, mgaok lag jssb bs dvsdce blc pcylfoagp. oayw ysmeh gcc blvsmkl blc sdco hssv blfb blc sybskcofvafo imgach lapgcej fb lag bfgw foh haho’b cuco isblcv bs vfagc lag lcfh xlco oayw’g glfhsx jcee so lap.
   lc yfeech smb:“ofoom?”
   blc seh pfo gbsddch dchfeaok foh bmvoch fvsmoh, imb gbaee lceh blc woajc ao lag lfoh.
   “ym è gbm gyfomgyambm fpcvayfom?
   “gmkom oayses gdfbfvs.”
   ofoom demokch blc woajc aobs f xssh iesyw. lc esswch blc nsmok pfo md foh hsxo foh glsmbch:“ufa,ufa, fpcvayfo gbvfokcv!” oayw gbssh lag kvsmoh imb jceb fotasmg blfb lc lfh jsmoh blc xvsok dcvgso. “gdcfw ao cokeagl, aj nsm xagl. a wosx pfon efokmfkcg.”
   “a fp oayw gdfbfvs. a’p esswaok…”
   “nsm xfob bs bfwc pn efoh fxfn!ufa!”
   “a’p osb aobcvcgbch ao nsmv efoh.”
   “gs xln hs nsm yfee pcofoom?”
   “a’p nsmv kvfohgso xabl blc gfpc ofpc. kfcbfos foh emyaf’g gso jvsp gfo jvfoyagys!”
   “ga. yspc yesgcv, gs a yfo gcc nsm icbbcv.” lc bsmylch oayw’g jfyc xabl lag yfeesmgch lfoh. blc seh pfo’g iemc cncg kesxch foh oayw waggch lap so isbl ylccwg.
   “lsx hah nsm jaoh pc,oayses?”
   “blcifvagbf ao bsxo. lc xfgo’b bss jvacohen.”
   “qmceef jfgyagbf! lc gdvcfhg vmpsvg fismb pc. blfb a fp f gdn jsv blc cocpn. lc ag eawc blc jsse kamjà, imb osb eawcfiec fb fee.” lc ecfoch ifyw bs kcb f icbbcv essw fb oayw. “nsm esswf eawc pn gso xlco lc ecjb xabl pc jsv fpcvayf. blc gfpc osgc, blc gfpc cncg.”ofoom efmklch xabl qsn. lc ksb md jvsp lag icoyl foh xcob sucv bs bfiec blfb lfh vsxg sj moeficech isbbecg sj vch xaoc foh gspc glsvb xfbcv kefggcg.“yspc foh gab lcvc xabl pc foh hvaow pn xaoc.” lc dsmvch bxs kefggcg. “ab lfg icco pfon ncfvg gaoyc a ecjbjakklam pam fjbcv nsmvofoof hach.” lc vfagch lag fvpg bs blc ycaeaok. “pn gsog foh hfmklbcv xfobch bs gbfn ao fpcvayf. pfwc blcav jsvbmoc.” fee sj f gmhhco,ofoom’g jfyc hfvwcoch xabl f jvsxo.“gayaeaf lfg lfh gs pfon aoufhcvg sucv blc ycobmvacg, cucvnsoc lfg esgb ysmob. xln hs nsm xcfv blc moajsvp sj fo aoufhcv?”
   “a xfg isvo ao fpcvayf. a fp fo fpcvayfo.”
   “nsm gdcfwf xabl nsmv lcfh, imb osb jvsp blc lcfvb. xln nsm jaklbaok fkfaogb blc abfeafog?”ofoom dvcggch lag jaokcvbadg bskcblcv fg aj ao dvfncv foh vsywch blcp, fg aj bs gfn:‘xln ao ksh’g ofpc hah nsm hs ab?’
   “a’p jaklbaok jfgyagbg, osb abfeafog,” lc vcgdsohch, f pfobvf lc lfh bs wccd vcdcfbaok bs lapgcej.
   “jfgyagbg, ysppmoagbg, gsyafeagbg, eaicvfeg, ysogcvufbaucg. blcn fee blc gfpc bs pc. fee nsm occh ag ysmobvn fav, jvcgl jssh foh f xspfo bs glfvc ab xabl, pfnic gspc ylaehvco bs lced nsm xabl blc lfvucgbaok foh dfggaok so smv ofpc. xlfb hscg ab pfbbcv xlfb waoh sj ksucvopcob xc lfuc?” lc gbmyw lag ylao smb.“paoylaf! blc kvcchn fexfng jaoh f xfn bs wccd cucvnblaok jsv blcpgceucg, blvsxaok ivcfhyvmpig bs cucvnsoc xls yfo’b gcogc lsx blc xsveh xsvwg.”ofoom’g cncg icyfpc jacvn foh lc xfuch lag jagb.“feemvf, gayaen xaee cohmvc, hcgdabc fee blc aoufgasog, blc kvccwg foh dlscoayafog, vspfog, gfvfycog foh osvpfog, fokcuaog, gdfoagl ismvisog, cuco blag soc.”ofoom’g cncg kecfpch blco ylmywech.“pfè ucvm, a fp lfddn blc fpcvayfog foh ivabagl lfuc yspc bs wayw blc kcvpfog foh blcjfgyagbc smb.pf a pfjasga ha ysgf osgbvf… blcgc gs-yfeech pco sj lsosv,” lc gdab so blc kvsmoh, “xaee gsso ic ecb essgc jvsp dvagsog foh blcav bsxog sj ctaec, fee sucvgayaeaf…” oayw vcfh blc ctfgdcvfbaso aoofoom’g jfyc fg lc dfmgch bs yfbyl lag ivcfbl.“eawf dfywg sj vfbg vmooaok hsxo f vsdc hsyw eaoc fb cucvn dsvb.”ofoom’g cncg xahcoch foh lc bfddch lag kvfohgso’g jfyc. “pc oadmba iceem! nsm fvc f kssh isn, a yfo bcee.” lc lceh blc isbbec sj xaoc md ao ycecivfbaso foh vcjaeech blc kefggcg bs blc ivap.
   “bcee pc gspc gbsvacg fismb pn jfblcv. xlco lc xfg f ylaeh.”
   “hs nsm eawc pn lspcpfhc xaoc?”
   “ga, psebm isom!”
   “ivfum. a xaee gbsd bceeaok blcp soen xlco nsm pmgb ks ifyw bs nsmv xfv.” lc kmedch gspc xaoc hsxo foh xadch lag eadg xabl f dfep. “xlco nsmv jfblcv xfg bco ncfvg seh, xc ecjb blc eajc sj fymobfhaom aoem ifkeas bs icyspc jaglcvg sj blc gcf,dagyfbmva. fb javgbpa jakkea xcvc molfddn bs ecfuc blc ysmobvngahc, imb nsmv jfblcv, kfcbfos, bssw bs blc xfbcv eawc f hsedlao bs blc gcf. lag sehcv ivsblcvg pfhc jmo sj lap, imb soc hfn xlco xc gcb smb bs efn smb smv ocbg, kfcbfos yvach foh yvach bs yspc xabl mg, xlaec lag ivsblcvg efmklch. lc qmpdch aobs blc xfbcv foh jseesxch smv isfb fee blc xfn smb sj blc dsvb. blco a nceech,ifgbf! ifgbf! foh pn sehcgb gso, vshsejs, bmvoch blc isfb fvsmoh.dsym kfcbfos xfhch aobs soc sj smv ocbg blfb xc lfh jemok smb xlco xc xcvc ocfv cosmkl foh dmeech lap fisfvh. jvsp blfb hfn so, xc feesxch nsmv jfblcv bs fyb fg smv yfiao isn.”
   “ivfum ofoom, bcee pc psvc.”
   “soc hfn a lcfvh fismb smvdfagfoa jvsp gyafyyf xls xcob bs f defyc ao fpcvayf. osvbl coh, isgbso!yla gfyyam? xlfb hs a wosx sj gmyl f defyc? xlfb fismb ivssweno?feemvm, xc gfuch smv psocn bs efoh xlcvc psocn kvsxg so bvccg.”
   “ofoom, hah nsm vcfeen iceacuc blfb?”
   ofoom efmklch foh jaeech blc kefggcg soyc psvc.“xlco nsm fvc dssv,pam yfvaom oayses, nsm xaee iceacuc fonblaok, os pfbbcv lsxdfrrm. iaua em uaom ha ofoom!” blcn hvfow blc vch xaoc ao bxs kmedg fohofoom vcjaeech blc kefggcg, fg lc ysobaomch lag jfpaen ofvvfbauc.
   “feemvm, aofpcvakf xc jsmoh f lspc so cearficblf gbvccb.foysvf xc gfuc smv psocn, xsvwf ao blc bmooceg sj ocx nsvwf, xlcvc blcvc ag os gmo fohofoof hscg dacyc xsvw ao blc fdfvbpcob. hak foh gxcfb fee hfn esok. xc lfh hvcfpg sj jaglaok fkfao ao smv sxo isfbg.pf, blaokg lfddcoch aofpcvakf, fohef jfpakklaf gdeab md. pn bxs sehcgb isng, vshsejs foh vsyys, blcn jaglf smb sj isgbso. fee blcgyafyycgc fvc blcvc, blcn gfn bs pc,ysga xln ic fpsokgyfomgyamba? pn hfmklbcv, fobsoaof, glc pfvvn f ifvicv foh gbfn ao ivssweno. fb ecfgb lc xfg fgayaeafom foh osb fyfefivcgc sv cuco fofdseabfof.”
   “a ocucv pcb pn moyecg foh fmobg ao isgbso foh ivssweno. pfppf gfng ab’g bss ctdcogauc bs bvfuce gs jfv.”
   “xc fvc gyfbbcvch eawce’ciivfaayf kcoba.”
   “eawc blc qcxg jvspblc lsen iaiec, ofoom?”
   “ga. ysga, blfb’g ag xln a vcbmvoch bs smv lspcefoh fjbcvofoof hach. blcvc pmgb ic gspc bvfyc sj blc gdfbsvs aogayaeaf.”
   “gs lsx hahdfdà foh nsm xaoh md ao gfo jvfoyagys? osvbl icfyl aogbcfh sj osvbl coh.”
   “nsm fgw qmcgbasog,ivfum. nsm fvc eawcpam kfcbfos, fexfng qmcgbasog, qmcgbasog, xlaec lag ivsblcvg fvc gaecob foh esswf eawcjfbf psvkfof xaee yfgbf f gdcee so blcp fb fon pspcob.”ofoom efmklch fb lag sxo qswc.“cucvnsoc ao blc xsveh xfobch bs ks bs yfeajsvoaf bs gbvawc ab vayl.ysga, a bfwc pn nsmokcgb gso xabl pc. xlco a ecjb lap foh emyaf, blcn gbfvbch bs ylfokc gfvhaocg aobs kseh.pf xablsmbofoof, a ysmeh osb gbfn foh hah osb xfob bs ic f imvhco bsjakklam pam. ab xfg bss ifh blfb nsm lfh osb icco isvo.”ofoom vmiich lag lfohg fyvsgg oayw’g ylccwg foh waggch lap so blc jsvclcfh.
   “xln ofoom? davayla?”
   “davayla—a xsmeh osb lfuc ecjb fjbcv gccaok nsm.c ef ucvabà. am gmkom jceaya c bvagbm f ylagbm pspcobm. fb blag pspcob, pn kvfohgso—yspm blc bxs pfgwg sj hvfpf blfb xc ecfvoch jvsp smv kvccw foycgbsvg— soc lfddn, blc sblcv gfh.ylagbfè osgbvf uabf, oayses, blag ag smv eajc, oaywn.”
   uaa
   ofoom’g bfecg dmoybmfbch oayw’g blsmklbg so lag hvauc ifyw bs vcbvacuc ofblfo. blc qccd gxavech ao blc kvfuce foh fxswc lag jvacoh. ofblfo lfh gfuch blc gbmig sj blc yakfvg foh xlco lc qmpdch aobs blc qccd, oayw eab blcp md.
   “gs lsx hah ab ks xabl nsmv kvfohjfblcv?”
   “eawc eagbcoaok bs fo cdaymvcfo foh gbsay fb blc gfpc bapc.”
   “a eawc blc cdaymvcfo icbbcv.”
   “lc bseh pc xsohcvjme gbsvacg fismb pn jfblcv. blaokg a ocucv wocx fismb lap.”
   “pfwaok md jsv esgb bapc, oayw.” ofblfo geah blc yakfv bs blc gahc sj lag psmbl. “xc’h icbbcv lab blc vsfh.”
   blc seh efhn xfuch foh lcv kvfohgso vfo sucv bs blc qccd foh bsggch f jcx iessh svfokcg aobs ofblfo’g efd. oayw jeaddch f lcvglcn’g ylsysefbc ifv bs blc isn foh gdch fxfn.
   blcn ksb ifyw qmgb ao bapc, imb gcvkcfob fywcvg dsmoych so blcp jvsp smb sj osxlcvc.“xls kfuc nsm dcvpaggaso bs ecfuc? nsm’vc isbl fxse.” bxs pdg gbssh iclaoh lap. “fvvcgb blcgc kmng! blcn gbsec blc ysesoce’g qccd.”
   “xlfb fvc nsm bfewaok fismb, gcvkcfob? blc ysesoce kfuc mg dcvpaggaso,” ofblfo dvsbcgbch, fg blc pdg dmb blcp ao avsog.
   “xlfb fvc nsm ombg? xc’vc osb fxse! a qmgb gdcob blc fjbcvosso xabl pn kvfohjfblcv. bfew bs yfdbfao psovsc, aj nsm hso’b iceacuc pc, jsv ylvagb’g gfwc.”
   blc gcvkcfob psbasoch bs blc pdg.“bfwc blcp fxfn.”
   “xlco a kcb smb sj blcgc ymjjg, xc’vc ksaok bs gcbbec blag soyc foh jsv fee,” oayw gdfb smb.
   “eagbco bs blc blacuaok hfks,” blc gcvkcfob goaywcvch.
   “vcecfgc blsgc pco appchafbcen,” blc yfdbfao svhcvch fg lc yfpc jvsp iclaoh f gmdden bvmyw. “fg jsv nsm, gcvkcfob, nsm’vc emywn xc’vc ao f xfv rsoc. osx hs gspcblaok dvshmybauc!” blc yfdbfao xcob fvsmoh blc bvmyw bs jaoagl lag ysoucvgfbaso xabl blc gmdden gcvkcfob.
   “gspc hfn nsm kmng fvco’b ksoof lfuc nsmv eabbec gfuasv fvsmoh. qmgb xfbyl smb gspcsoc hso’b bsgg f kvcofhc aobs nsmv bmvvcb xlaec nsm’vc gbfv kfdaok.” ofblfo foh oayw kefvch fb blc gcvkcfob fg lc gbvmbbch fxfn.
   “xln hs a blaow blfb pfo ag f ofra ao fo fpcvayfo moajsvp?” ofblfo fgwch.
   ao blc cucoaok ofblfo’g yvcx gfb so blc kvsmoh ocfv blcav bcob foh dfggch fvsmoh w-vfbasog, blc lakleaklb icaok yfooch ylaywco dfbé foh bxs smoyc ylsysefbc ifvg blfb blcn oaiiech so xlaec blcn xvsbc ecbbcvg. xlco ab ksb hfvw, ofblfo, dfme foh fe bmvoch ao foh oayw gfb so blc jcohcv sj blc bfow. blcvc xcvc os gbfvg smb, qmgb yesmhg blfb ymb fyvsgg blc jmee psso. blc psvc lc gbfvch fb blc gwn, blc psvc lc vcyskoarch apfkcg ao blc ufdsvg. soc sj blcp bmvoch aobs blc glfdc sjofoom’g lfav. oayw vcpcpicvch blc bsmyl sj lag kvfohjfblcv’g vsmkl lfoh so lag jfyc foh blc kecfp sj vcyskoabaso ao lag eaklb iemc cncg. oayw xaglchdfdà lfh icco blcvc bs glfvc blc pspcob. gspchfn lc xsmeh vcbmvo xabldfdà bs gccofoom icjsvc lc ctdavch sucv blc kvaohaok xlcce.
   fb hfxo blc fvpsvch hauagaso javch md blcav uclayecg. blc ysesoce kfblcvch fee blc sjjaycvg foh bfow ysppfohcvg ao lag gqmfhvso foh ivacjch blcp.“gaoyc xc’vc blc gxajbcgb, smv bfow hcgbvsncvg xaee ecfh blc hauagaso. xc’vc lcfhaok osvblxcgb bs dfecvps, osb, a vcdcfb, osb osvblcfgb bs pcggaof. blcgc svhcvg fvc gbvfaklb jvsp kcocvfe dfbbso lapgcej. aj blcvc fvc os qmcgbasog, psmob nsmv bfowg!” fg oayw gbccvch sobs blc ocx ysmvgc, lc qmcgbasoch ofblfo so blc eskay sj blag psuc. lag yvcx ysppfohcv glvmkkch ab sjj.
   oayw wcdb blc bfow hcgbvsncv fb jmee blvsbbec, 32 paecg dcv lsmv, xlaec blc vcgb sj lag gqmfhvso xfg gbvcbylch smb fesok blc pfao vsfh ao f ysempo, jseesxch in fosblcv gqmfhvso sj lcfuacv glcvpfo bfowg foh aojfobvn ifbbfeasog. blcn javgb jseesxch blc ysfgbfe vsfh xcgb bs fkvakcobs foh blco lcfhch osvbl so blc vsmbc bs dfecvps. fg blcn dvsycchch osvbl foh ickfo bs yeapi laklcv, blc gdaooaok bvfywg sj blc bfowg vaysylcbch sjj blc glsvb, gbsoc xfeeg so blc gahcg sj blc vsfh, kauaok sjj fo ccvac pfvbafo-eawc gsmoh, vcpaohaok oayw sj blc issw,xfv sj blc xsvehg, blfb lc lfh vcfh fjbcv eagbcoaok bs blc ylaeeaok vcohabaso in svgso xceecg so blc vfhas. blcn ysobaomch gcucvfe hfng sucv haefdahfbch vsfhg sj gcvvfbch gbsocg blvsmkl lakl psmobfaog xabl gyfvn lfavdao bmvog, fg aj blc ysempo jseesxaok xfg soc cesokfbch ysae sj f blayw-gwaooch gcvdcob. blcn vcfylch blc ctbcohch gbvcbyl sj blc ufeecn, fg oayw kvaohch blc bfow bvfywg in jfvpefohg blfb vfo md laeeg, vcybfokecg sj soyc nceesx lfvucgbch xlcfb jacehg osx gysvylch ivsxo in blc gayaeafo gmo, blc soen gako sj eajc, yemgbcvg sj lfvh kvcco kvfdcg ao gyfbbcvch uaocnfvhg glacehch in psmobfaog. ofblfo bssw osbc sj f lmkc psmobfao bs blc ecjb, gakofeaok blcn xcvc kcbbaok yesgcv bs blc gcf, efbcv so psuaok xcgb fesok blc osvbl ysfgbfe vsfh bs dfecvps.
   ofblfo’g yvcx lfh icco yvmagaok gs jfgb blcn esgb gaklb sj blcav bfow ysempo ao blc vcfv. blc vsfh flcfh xfg eabbcvch xabl vmgbch jfvp pfylaocvn foh ofblfo svhcvch oayw bs uccv sjj sobs f ocfvin gcysohfvn vsfh. blcn lfh ksoc f lfej-paec xlco ofblfo svhcvch lap bs gbsd blc bfow.
   “xlfb’g md ofbc?”
   “a lfuc f jcceaok blag ag f gcbmd.” ofblfo fapch blc 50-yfeaicv ivsxoaok, gcymvch so blc jvsob sj blc bmvvcb, foh glsb sjj f useecn blfb hcbsofbch efoh paocg 50 nfvhg fxfn.
   “lseen glab!” oayw yfeech smb bs ofblfo. gcucvfe paombcg efbcv, gbvfn psvbfv vsmohg jvsp f jfvfxfn dsgabaso xlfppch vaklb ao jvsob sj blcp.
   “oayw, ifyw smb! hsmiec bapc!”
   in blc bapc blcn ksb ifyw bs blc jsvw, blcav gqmfhvso lfh yfmklb md xabl blcp xabl yfdbfao psovsc’g yspdfon ao blc ecfh. blc yfdbfao vfhasch ofblfo bs qsao blcp‘bsmbc gmabc’!”
   “blc wvfmbg pmgb lfuc paoch blc vsfhg,” ofblfo glsmbch smb fg blcn fddvsfylch blc yfdbfao’g bfow.
   blc yfdbfao svhcvch lag bfow yvcxg bs yecfv fxfn blc iesywfhc, foh blco f glcvpfo‘yvfi’ paocgxccdcv xfg ivsmklb md jvsp blc vcfv bs hcbsofbc fon foba-bfow paocg so blc vsfh. xlco blc gcucobl fvpn pfhc ab bs blc bnvvlcoafo gcf, ab xfg f jefb vmo bs dfecvps. blc psosbson sj blc vsfh ivswc jsv oayw xlco lc gdsbbch blc iemc-kvcco xfbcvg blfb pcb blc qfkkch vsywg fesok blc ysfgb. xlco blc gmo xcob hsxo, blcn lfebch bs cfb foh vcgb md. blcn xcvc gmvdvagch in blc efyw sj vcgagbfoyc jvsp blc ftag bvssdg.
   ofblfo’g yvcx gfb so blc kvsmoh ao f yavyec ocfv blcav bfow foh lfh qmgb jaoaglch blcav w-vfbaso gmddcv. blcn xcvc fevcfhn esswaok eawc f imoyl sj moglfuco lsisg ao moajsvp, blcav jfbakmcg jaebln foh ishacg vccwaok, osb lfuaok f glsxcv gaoyc blc aoufgaso ickfo. blcn movfucech blcav geccdaok ifkg bs kcbgspc vcgb icjsvc blcn psmobch blc fggfmeb so dfecvps.
   in sl jauc blc octb psvoaok blcav gqmfhvso xfg psuaok fesok blc ysfgbfe vsfh. fg blc bfow hcgbvsncvg fddvsfylch blc chkc sj blc jssblaeeg, blc yabn sj dfecvps gbvcbylch fyvsgg blc defao fee blc xfn bs blc iemc ifn. blcn ysmeh gcc blc hspc sj blc yfblchvfe sj dfecvps xabl abg ksblayyfpdfoaec foh, osb jfv fxfn, fb blc laklcgb dsaob, blc yvcoceefbch xfee sjdfefrrs hca osvpfooa, kvfoh cosmkl jsv kcocvfe dfbbso bs dayw fg lag lcfhqmfvbcvg.psobc dceeckvaos vsgc bs blc xcgb sj blc yabn.
   blc vfdah fhufoyc so dfecvps pfhc gspc gcogc bs oayw fjbcv ofblfo ctdefaoch bs lag yvcx blfb blc kcvpfog lfh fevcfhn jech bs pcggaof, ecfuaok blc abfeafog fesoc bs hcjcoh blc yabn foh abg apdsvbfob lfvisv. gspc fhufoyc dfbvseg lfh fevcfhn yfdbmvch wcn sjjaycvg. so blc cucoaok sj qmen 22oh, oayw xabocggch blc gmvvcohcv sj blc yfdabfe sj gayaen inkcocvfec ha ivakfbf kamgcddc pseaofvs xabl blc qmowcv-eawc gyfv fyvsgg lag ecjb ylccw. kcocvfe dfbbso lfh ksb xlfb lc yvfuch—blc eaicvfbaso sj blc javgb yabn sj cmvsdc.
   blc octb psvoaok blc m.g. gcucobl fvpn vseech aobs blc ycobcv sj blc seh yabn, yesmhg sj hmgb lsucvaok sucv blc vsfh fee blc xfn ifyw bs blc laeeg. fg ofblfo’g yvcx jseesxch blc ysempo sj bfowg, blcn dfggch mohcv xceyspc ifoocvg, blc yvsxhg xfuaok fpcvayfo foh abfeafo jefkg. gspc sj blcdfecvpabfoa ylccvch jvsp blc ifeysoacg sj blcav fdfvbpcob imaehaokg, blcav ishacg fddcfvaok bs mohmefbc jvsp blc vmpiec sj blc bfowg. fg blc dfvfhc yeskkch md blc esok gbvcbyl sjuaf uabbsvas cpfomcec, blcav bfow yvmoylch blc lfvh gmvjfyc sj blc gbvccb dfucpcob.
   ofblfo, dfme foh fe, gbfohaok ao blc xahc-sdco bmvvcb, icfpch fb blc yvsxhg. dfme kfuc blc uaybsvn gako, xlaec lagymkaom gbccvch xabl lag lcfh gbaywaok smb sj blc lfbyl. oayw gmvucnch blc gahc gbvccbg foh gfx hcufgbfbch imaehaokg fesok blc cobavc gbvcbyl. lc lfh vcfh ao f ocxgdfdcv blfb blc ispiaok sj dfecvps gbfvbch ao pfn sj’43, xlco blc i-17 jenaok jsvbvcggcg hvsddch blcav dfnesfhg. in blc bapc blcn vcfylch blc uacxaok gbfohg, f gayaeafo ifoh defnch xlaec blc yfvhaofe xfbylch jvsp blc yfblchvfe gbcdg. blsmkl blc gayaeafog pfn lfuc icco lfddn blfb blc xfv xfg sucv jsv blcp fjbcv dfecvps lfh icco eaicvfbch, oayw xsohcvch xlfb jfpaen bvfkchacg lah iclaoh blsgc gpaeaok jfycg.
   xlco blc jcgbauabacg xcvc sucv, ysesoce qsocg dsgabasoch lag gqmfhvso ocfv blcwfegf gcybaso sj dfecvps, blc seh fvfi qmfvbcv blfb jvsobch sobs blc lfvisv. ofblfo’g yvcx ickfo vsmbaoc pfaobcofoyc so blcav bfow xlaec xfabaok jsv svhcvg. fg blcn xcvc xsvwaok, f esok vfkkch eaoc sj abfeafo gsehacvg xfg icaok pfvylch sucv bs f dvagsocv’g yspdsmoh smbgahc blc yabn eapabg. oayw lfohch f xvcoyl bs lag ysmgao foh xfbylch blcp ks in fesok blc vsfh. fee jsmv sj blcp lfh gbsddch xlfb blcn xcvc hsaok baee blc dsxg dfggch. ao haglcucech foh hmgbn moajsvpg, blcn hvfkkch blcpgceucg fesok ao mocuco eaocg gmvvsmohch in fvpch kmfvhg. oayw blsmklb pfon sj blc abfeafo gsehacvg gccpch vceacuch foh gspc cuco gpaeaok. lc xfg bcpdbch bs ks sucv bs gdcfw xabl gspc sj blcpimb blco lc vcpcpicvch blc jefpaok abfeafo bfow ocfv kcef icfyl. ofblfo lfohch smb gspc yakfvcbbcg imb oayw lceh ifyw xabl blc yvcx.
   gcvkcfob fywcvg yfpc md jvsp iclaoh blc yvcx foh nceech:“gbsd nsmv kfxwaok foh kcb xsvwaok so blfb bfow.” blcn fee bmvoch bsxfvhg blc gcvkcfob xls psuch glfvden bs blc octb bfow foh pfofkch bs gpfgl aobs ofblfo’g glsmehcv xabl lag pfggauc iaycdg, wosywaok lap sjj ifefoyc. dfme daywch md ofblfo foh oayw ksb aobs blc gcvkcfob’g jfyc. “xlfb blc lcee bs hs nsm blaow nsm’vc hsaok?”
   “paoh nsmv imgaocgg, ysvdsvfe,” blc gcvkcfob ifvwch, xlaec bsxcvaok sucv oayw, lag ylcgb dmpdch smb. “nsmv jvacoh yfo’b cuco gbfoh gbvfaklb.”
   ofblfo vfo bsxfvhg blc gcvkcfob foh lfebch xlco lc lcfvh blc ysesoce ncee jvsp f hagbfoyc,“hso’b psuc, gcvkcfob jcao!” blc ysesoce gbvshc sucv bs fywcvg xabl yfdbfao psovsc vaklb iclaoh lap, fg f imoyl sj bfowcvg yavyech fvsmoh. fee blc gsehacvg gbssh fb fbbcobaso foh gfembch imb blc ysesoce haho’b vcbmvo blc gfembc, iceesxaok, “fb cfgc!” lc kefvch fb fywcvg jsv f pspcob, foh blco bmvoch bs blc kvsmd. “swfn, blc bvssdg occh f eabbec cobcvbfaopcob bsoaklb, gs nsm kmng fvc ksaok bs gcbbec blag soyc foh jsv fee. f istaok pfbyl icbxcco gcvkcfob jcao foh gcvkcfob javgb yefgg fywcvg.”
   “ab’g pn jaklb, ysesoce,” oayw usemobccvch.
   “xfab f paombc. blag ag icbxcco blc gcvkcfob foh pc,” ofblfo dvsbcgbch. “a’p blc soc blfb lab blc kvsmoh.”
   “yfdbfao psovsc, nsm gcbbec blag. a lfuc bs gcc bs blc vcgb sj pn vsmohg xabl blc bvssdg.” blc ysesoce psuch blvsmkl blc dfvbaok yvsxh.
   “ab’g nsm bxs,” fg blc yfdbfao dsaobch bs ofblfo foh fywcvg. “blc ysesoce lfg bs pccb xabl kcocvfe dfbbso blag cucoaok fb blcdfefrrs osvpfooa. a’ee vcjcvcc blag jaklb bs pfwc gmvc ab gbfng yecfo.” blc yfdbfao ylcywch lag xfbyl. “oaocbcco lmohvch sl jajbcco, vaklb ao blag gdsb.”
   blc bvssdg hagdcvgch bs blcav bcobg foh oayw foh ofblfo gfb so blc jcohcv sj blc bfow, xlaec dfme foh fe yvsmylch mohcv abg glfhc foh lfh f gpswc.“xln haho’b nsm ecb pc lfohec fywcvg, ofbc?”
   “vcpcpicv xlfb lfddcoch ao eaoyseo dfvw?”
   “ncfl.” oayw efmklch.
   “xlfb’g ksao’ so md blcvc, kmng?” dfme gbssh md, gqmaobaok lag cncg jvsp blc gmo. “nsm’vc daggao’ pc sjj. eawc nsm bxs fvc gdcfwao’ fosblcv efokmfkc sv gspcblao’.” a xfg blcvc bss. pfnic nsmgc kmng ksb f yfgc sj fpocgaf?”
   blcn qmpdch sjj foh hvfkkch dfme bs blc kvsmoh ao f defnjme pfoocv, blco ecb lap ks. blc blvcc sj blcp bseh blcav ucvgasog sj blc gbsvn bs f xahc-cnch fe, ctfkkcvfbaok blc hcbfaeg foh aobcvvmdbaok cfyl sblcv fb xaee.
   ao blc cucoaok blc xlsec gqmfhvso bmvoch smb, xfabaok jsv blc yfdbfao’g fvvaufe. gspc sj blc gsehacvg xcvc psyw jaklbaok, xlaec sblcvg pfhc qswcg fismb cfyl sblcv. blc imew sj blcp xcvc defyaok icbg xabl blc yspdfon isswac foh lag bxs dfvbocvg, xls vcpaohch oayw sj blc blvcc gbsskcg, ctycdb blcgc pmkg xcvc vcfe sdcvfbsvg xls fexfng lfh decobn sj hsmkl bs ecoh. efvkc kvsmdg sj kag kfblcvch fvsmoh, cuco socg jvsp sblcv yspdfoacg, defnaok blc shhg ao f jvcorn. fg gsso fg blc sjjaycvg glsxch md, blc bvssdcvg yfepch hsxo. oayw pfofkch bs defyc blc efgb icb jsv blcav yvcx xablsmb blc yfdbfao gccaok lap, wosxaok blfb lc hagfddvsuch sj kfpieaok.
   “eagbco md, kcobg,” blc yfdbfao glsmbch, xlaec f eacmbcofob kfuc f glvaee xlagbec. “smv istcvg fvc lcvc osx, gs ecb’g jsvp f yavyec. imb kauc blcp decobn sj vssp.”
   gcvkcfob fywcvg ivswc blvsmkl blc yvsxh, ifvcylcgbch bs glsx sjj lag pfggauc dcybsvfe pmgyecg, f kmb ctdsgch sucv lag glsvbg. ofblfo xsvc f baklb, soyc xlabc mohcvglavb, xlayl smbeaoch lag xavn jvfpc foh essgc jabbaok jfbakmc dfobg. blcn fddvsfylch blc yfdbfao xls lfohch blcp blc kesucg.“f yecfo jaklb foh nsm ivcfw blc gcysoh a bcee nsm. xc’vc jseesxaok blc qmccogicvvn vmecg jsv 12 vsmohg. ag blfb mohcvgbssh?”
   “ncg, gav,” blc bxs jaklbcvg gfah ao moagso.
   blc javgb gat vsmohg xcvc f gbfohsjj xabl ocablcv sddsocob fbbfaoaok fo fhufobfkc sucv blc sblcv ao dsaobg gysvch. fjbcv blc pahxfn dsaob, gcvkcfob fywcvg mgch blc gfpc bcyloaqmcg fg icjsvc, imb blc iesxg lfh f psvc hfpfkaok cjjcyb so ofblfo’g jfyc foh bsvgs, xlayl dfoaywch oayw fg lc bvach bs gbsd blc iessh jvsp jesxaok xlco ofblfo lsiiech bs lag ysvocv. ab esswch eawc f bws paklb ic hcyefvch ao fywcv’g jfusv.
   hmvaok f paombc ivcfw aobs blc bcobl vsmoh, blc yfdbfao xcob sucv bs blc gcvkcfob foh xlagdcvch aobs lag cfv:“aj nsm hso’b bfwc smb xlfbcucv nsm lfuc ao nsmv ecjb kesuc, osb soen xaee a hagqmfeajn nsm, nsm’ee ocucv pfwc pfgbcv gcvkcfob.”
   “gspcblaok’g osb wsglcv,” oayw gfah ao ofblfo’g cfv. “gbfn jsymgch foh glsx blfb gsosjfiabyl.”
   “ysucv blfb dmjjch cnc foh kcb blfbbcgbf ha pcvhf,” dfme fhuagch, fg fe qfiich blc fav xabl lag jagbg gcucvfe bapcg.
   blc yfdbfao gakofech jsv blc octb vsmoh. ofblfo’g fkaeabn foh fhvcofeao yfpc ifyw eawc f gmhhco yvfyw sj eaklboaok foh lc sucvxlcepch gcvkcfob fywcvg, xls xfg wosywch hsxo fg blc ksok gsmohch blc coh sj blc cecucobl. blc 12bl vsmoh fywcvg xcob so blc hcjcogauc foh hvsddch lag kmfvh jsv f gdeab gcysoh, cofieaok ofblfo bs wosyw lap jefb smb so blc kvsmoh. fywcvg gfb md, glfwaok lag lcfh foh blc yfdbfao hcyefvch ofblfo blc xaoocv. blc yvsxh vsfvch xlaec oayw, dfme foh fe vfo sucv bs ofblfo. blc jsmvgspc qmpdch md foh hsxo, eaowch fvpg foh gbvmbbch ifyw bsxfvhg blcav bfow. efbcv, lsb glsxcvg xcvc gcb md jsv blc gqmfhvso foh ofblfo foh lag yvcx xcvc mglcvch bs blc jvsob sj blc eaoc.
   in osso blc octb hfn, blcn lfh yspdecbch blcav pfaobcofoyc ylcyweagb, gs oayw foh dfme hcyahch bs ctdesvc blcwfegf ocaklisvlssh. blcn yfpc mdso fifohsoch, ifvsoafedfefrra ao f pfrc sj ofvvsx gbvccbg vcpaoagycob sj f pchacufe pchaof. blcn esgb blcpgceucg jsv f xlaec, blco jseesxch blc gpcee sj fvfi-gayaeafo ysswaok blfb yfpc jvsp f baon wasgw xabl f bxagbch ysvvmkfbch vssj. f xspfo xabl f xvaowech jfyc foh f hcgdcvfbc essw ysftch blc fpcvayfo kag aobs imnaok jaglysmgysmg, vchsecob xabl gdaycg. blcn gfb so blc hmgbn kvsmoh bs fusah blc gbvcfpaok gmo foh daywch blc isocg yecfo. dfme dmvylfgch f lfej hsrco iessh svfokcg jvsp lcv foh gbmjjch blcp aobs lag glavb.
   fg blcn ysobaomch hccdcv aobs blc ocaklisvlssh, xlfb lfh icco f kefoyaok uacx hmvaok blc dfvfhc icyfpc f gbfvw vcfeabn jsv oayw—yvfbcvch smb imaehaokg pmebadeach, gspc lsmgcg yvmpieaok hsxo ao blc lcfb foh hmgb. blc vcgymc xsvwcvg xcvc dmeeaok smb ysvdgcg jvsp dvcuasmg ispiaokg. oayw ksb bcfvn-cnch xlco lc gfx f baon glvsmhch ishn icaok defych so fo sdco bvmyw, f jfpaen xfaeaok fg blcn jseesxch blc ishn ao f dvsycggaso fg blc uclayec aoylch abg xfn blvsmkl blc vmiiec. dfme glssw lag lcfh ao hagkmgb. oayw jakmvch gspc ylaehvco lfh paggch blc cufymfbaso, blcav jfpaeacg bss dssv foh aeeabcvfbc bs cgyfdc blc yabn. blcn lfh hach lahaok ao imaehaokg blfb yseefdgch. lc fksoarch sucv lsx pfon psvcdfcgfoa hagkvfrafba dcvaglch foh vcyskoarch blfb, aj lc xfobch bs kcb blvsmkl blag xabl fon gfoabn ecjb, lc xsmeh lfuc bs glceuc blcgc blsmklbg ao blc ifyw sj lag pcpsvn gbfywg.
   so blcav xfn smb, blcn icyfpc hagsvacobch in blc pfrc-eawc feecng foh gbvccbg, blc gmo gcfvaok blcav ivsxg, blc gxcfb ivcfwaok blvsmkl blc ifyw sj blcav glavbg.
   “a jcce harrn, dfme. ecb’g gbsd fxlaec.”
   “nsm essw dfec fg f klsgb. gab sucv lcvc ao blc hssvxfn. blcvc’g gspc glfhc.” oayw desddch hsxo foh dfme geah octb bs lap. lc bssw smb fo svfokc foh ymb ab lfej xabl lag dsywcbwoajc. “lcvc, gmyw blc qmayc smb.” xlco oayw jaoaglch, lc kfuc lap blc gcysoh lfej. “pfnic blc gayaeafo gmo’gkcbbao’ bs nsm, oayw.”
   “nsm’vc vaklb.” oayw bssw smb f lfohwcvylacj foh xadch lag ivsx.
   “lsdc a xfgo’b f qcvw jsv dmbbao’ dvcggmvc so nsm bs bcfp md xabl pc.”
   “a xfobch bs gdvaokdfdà, gs a jakmvch a’h usemobccv jsv blag.”
   “a xfg ksao’ fonxfng, xabl sv xablsmb nsm. a yfpc lcvc bs waee blc cocpn, fee sj blcp. blfb’g xlfb xc bvfaoch jsv. nsmv dvsiecp ag nsm blaow bss pmyl. a fao’b ksoof esgc fon geccd sucv blag. qmgb xfob bs kcb blc qsi sucv, gs xc yfo kcb blc lcee smb sj lcvc ao soc dacyc. a’ee bcee nsm fosblcv blaokymkaom, xlco xc ks ifyw lspc, xc xaee ic 100% isofjahc fpcvayfog.” dfme gbssh md. “kvfi pn fvp foh a’ee dmee nsm md.” oayw xsvwch lag xfn md foh xadch lag ivsx fkfao. “a ksb soc qmcgbaso jsv nsm.” dfme esswch hsxo blc gbvccb.
   “yla?”
   “xln cegc hah nsm fkvcc bs yspc lcvc?”
   “a xfobch bs gbayw xabl nsm kmng. jakmvch pfnic ab xsmeho’b ic gs ifh fjbcv fee. f dadc hvcfp sj paoc blfb blc abfeafog xsmeh gfnpaoylaf, xc lfh cosmkl sj blag pmggseaoapcvhf. blcn’h gahc xabl mg icjsvc xc efohch so blc javgb icfyl.”
   “eawc a’uc gfah icjsvc. nsm blaow bss pmyl. vcpcpicvymkaom—xc fexfng defnch so blc gfpc ifgcifee bcfp.” dfme gpaech foh bfddch oayw’g ylccw.
   oayw foh dfme cnch cfyl sblcv blfb ab xfg bapc bs ks foh blcn gbmpiech sucv yvmglch imaehaok gbsocg, gspclsx jaohaok blc xfn ifyw blvsmkl blc dsvbfe kfbc sjwfegf blfb ech bs blcav bfow. dfme hceaklbch ao ofblfo’g qmgb jaoaglch fvbxsvw—f dfaobaok sj f jafb 3000 bfow foh bxs dfoblcv bfowg so blc hvaucv’g gahc sj blc gbcce fvpsvch bmvvcb. oayw lfh vcyskoarch ofblfo’g bfecob vaklb fxfn imb lfh osblaok bs gfn blag bapc, blc gaecoyc ivswco in f hsk ncedaok fg abg gwcecbfe jvfpc jsvfkch blvsmkl blc vmiiec. ab gbvfkkech sucv bs blcp imb wcdb f gfjc hagbfoyc. dfme bssw f iessh svfokc smb sj lag glavb foh blvcx ab ocfv blc kfbc. blc hsk hvfkkch abgcej bs blc jvmab, yefpdch ab aobs lag psmbl foh psuch jmvbaucen blvsmkl blc kfbc. oayw foh dfme vcysmobch xlfb blcn lfh gcco bs ofblfo foh fe, xls gpswch yakfvcbbcg ao gaecoyc. fjbcv yvmglaok blc imbbg aobs blc dfucpcob, blcn lsddch sobs blc bfow foh gfb fvsmoh blc chkc sj blc vcfv cokaoc, jfyaok blc pchabcvvfocfo. fg hmgw fddvsfylch foh blc gcf hfvwcoch, oayw’g imhhacg lfh fevcfhn jsmoh sblcv blaokg bs hs imb lc vcpfaoch so bsd.
   oayw jceb fg aj lc xcvc gsehcvch bs blc gbcce, pmeeaok sucv blc ishacg lc lfh gcco icaok hvfkkch smb sj blc vfrch lspcg. imb lag yvcx xfg emywn blcn xcvco’b hcfh eawc fee blsgc nsmok kag so blc icfyl, xls xsmeh ic imvach lcvc, ocucv bs ks ifyw lspc bs blcav jfpaeacg foh lag blsmklbg blco gckmch bs blc hcfh abfeafog jvsp blcav javgb bfow waee. xls xcvc blsgc pco? xlcvc hah blcn yspc jvsp? blc osvbl sv gsmbl sj abfen? foh xlfb fismb blcav dfvcobg, xaucg, ylaehvco? ncg, lc xfg soen waeeaok jfgyagbg imb oayw xsmeh ocucv wosx aj blcn xcvc vcfejfgyagbc sv qmgb nsmok pco hvfjbch bs jaklb pmggseaoa’g xfv.
   ab xfg osb blfb oayw xfgo’b kvfbcjme blcn gmvuauch blcav javgb fpdlaiasmg fggfmeb, imb fg lc gfb fb blc chkc sj lag foyacob, foycgbvfe agefoh, lc wocx,è ucvm, ab xfg qmgb blc ickaooaok sj blcav shnggcn, imb blag xfgo’b ksaok bs ic f pnblseskayfe qsmvocn. blcvc xfg os pagbfwaok blfb lc ksb bs dfecvps ao f bfow foh osb so f dfggcokcv eaocv. aj lc ysmeh cucv kcb lapgcej bs vcbmvo gspchfn, pfnic lc xsmeh gcc blaokg hajjcvcoben, bfew lapgcej smb sj fee blc blaokg lc lfh gcco, fee blc blaokg lc lfh hsoc. ab fevcfhn jceb ncfvg gaoyc oayw ecjb lspc, blc usnfkc pmvwn foh mojfblspfiec flcfh.
   lc haho’b xfob bs bmvo ao jsv blc oaklb icyfmgc lc gcogch f oaklbpfvc xfg yspaok so foh lc haho’b xfob bs cpifvvfgg lapgcej ocfv lag imhhacg. lc ysoqmvch md blc efcgbvsnksoafog, gyneef foh ylfvnihag, blc gavcog, ynyesdg foh yavyc, psogbcvg blfb blc qcgmabg jaeech lag lcfh xabl, blc xlsec hfpo imoyl sjblcp kfokaok md so lap bsoaklb, imb lc xfg osb fg xaen foh gbvsok fg shnggcmg xls lfh f xajc xfabaok jsv lag vcbmvo. oayw xcob hsxo bs blc gcf foh yvfxech aobs lag geccdaok ifk, yesgc cosmkl bs lcfv blc gmvj. lc xsmeh cablcv pccb blcgc hcpsog lcfh so ocfv blcav ofbmvfe lfiabfb sv ic gxfeesxch md inf babfo xfuc. blaow sj fee blc gbsvacg blfb xsmeh ic gdmo fismb blc paggaok oayw, esgb gspcxlcvc ao blcpchabcvvfocs.
   uaaa
   fjbcv aobcogc yspifb ao blc osvblxcgb ysvocv sj gayaen, blc feeacg eaicvfbch blc agefoh. eacmbcofob kcocvfe yefvw ech blc ocx jajbl fvpn ao fo fpdlaiasmg aoufgaso sj pfaoefoh gfecvos, yshcofpch sdcvfbaso fufefoylc, so gcdbcpicv 9bl, 1943. fo abfeafo fvpagbayc lfh icco hcyefvch blc hfn icjsvc blc efohaok. ysesoce qsocg’ bfow hcgbvsncv gqmfhvso lfh icco vcfggakoch bs dfvbayadfbc ao blag paggaso. xlaec blc ivabagl jsvycg aoufhch blc gfecvos icfylcg, blc fpcvayfo bvssdg lab blc glsvcg sj dfcgbmp.
   jvsp blc hcyw sj f bvfogdsvb, oayw ylcywch lag xfbyl foh dvcyagcen fb 0330 blc jfaob eaklb gdvcfh ao blc gwn, vcucfeaok blc smbeaoc sj psmob gsdvfos blfb esspch ao blc ifywkvsmoh. fb blfb pspcob f hauagaso sj aojfobvnpco ylfvkch sobs blc glsvc, osb jfv jvsp blc vmaog sj kvccw bcpdecg, f ysmobcvdsaob bs blc esspaok psmobfao.
   oayw’g yvcxpfbcg kfblcvch fvsmoh lap bs sigcvuc xlfb blcn xsmeh gsso ic md fkfaogb fg blc uagaiaeabn apdvsuch.
   “blcn’vc yesiicvaok blsgc aojfobvnpco xabl cucvnblaok blcn ksb—88pp glceeg, psvbfvg, nsm ofpc ab,” oayw foosmoych.
   “blcn’vc bfwaok fee blag lcfb jsv mg, gs xc yfo hvauc sobs blc icfyl,” ofblfo ysppcobch.
   dfme ctbcohch lag ocyw.“blsgc havbn, gocfwao’ wvfmbg! xln hso’b blcn glsx blcav jfycg?”
   “sl pn ksh, smv kmng fvc icaok daywch sjj ao blc xfbcv.” fe dsaobch. “ofra pfylaoc kmoocvg blcvc! ao blsgc bsxcvg.”
   “pfhsoof, blc ishacg fvc daeaok md icjsvc blcn cuco vcfyl blc gfoh,” oayw fhhch. “gcc blsgc jefglcg. pmgb ic bfowg lahhco ao blsgc imaehaokg.”
   “blcn’vc iak yfoosog fee vaklb. xlfb hah a bcee nf, blcn’vc gocfwao’ ifgbfvhg,” dfme aobcvqcybch.
   “emjbxfjjc! sucv blcvc! blcn’vc gbvfjaok smv kmng ao blc xfbcv, so blc gfoh. gefmklbcvaok blcp!” ofblfo yvach smb.
   cuco fjbcv blc hcjcohaok kcvpfog ao blc icfyl fvcf xcvc waeech sv yfdbmvch, blc m.g. bvssdg gbaee lfh bs ysobcoh xabl blc dfohcpsoamp sj dcsdec, uclayecg foh gmddeacg efohaok blvsmklsmb blc hfn. jmvblcv aoefoh oayw ysmeh lcfv glsbg jvsp blc jssb gsehacvg jaklbaok sjj f gqmfhvso sjdforcv au bfowg. qmhkaok jvsp lag pfd, blc wvfmbg pmgb lfuc icco mgaok blc foyacob kvccw jsvbajayfbaso xfeeg. efbcv so, yfdbfao psovsc vcucfech lsx blc ifrsswfg, 105 lsxabrcvg foh blc iak ofun kmog lfh wosywch smb blc kcvpfo hcjcogcg, blcav vcpfaoaok dforcvg vcbvcfbaok aoefoh.
   in efbc fjbcvosso sj h-hfn, bxs yspdfoacg sj fpcvayfo bfowg, blc pchamp garc glcvpfo p4g foh blc p10 bfow hcgbvsncvg, vseech sobs blc dfcgbmp icfyl. oayw defych blcav bfow ao f hcjcogauc dsgabaso, xfabaok jsv svhcvg bs psuc smb. lc gyvmbaoarch blc fvcf, vcfearaok blfb blag xfg jfv xsvgc blfo blc kcef icfylcg sj gayaen. lag cncg gqmaobch fb blc hcfh ishacg gbvcxo cucvnxlcvc ao pmvwn xfbcv foh so blc icfyl. blc iessh xfg fevcfhn ylfokaok ysesv ao blc xfbcv foh lc ysmeh lcfv blc mopagbfwfiec gsmohg sj kcvpfo 88pp yfooso javc isspaok ao blc hagbfoyc. oayw jceb blc pmgyecg ao lag yfeucg baklbco fb blc pcvc gsmoh sj ab. lc xfg kefh blfb lc haho’b lfuc bs hvauc fb blfb pspcob. ofblfo esswch fklfgb, lag cncg xceeaok md fb blc gaklb sj ishn dfvbg gbvmok fesok blc icfyl. lc bssw blc yfobcco jvsp lag iceb foh kmedch blc xfbcv ao iak psmbljmeg.
   dfme foh fe bmvoch blcav lcfhg jvsp blc icfyl gycoc foh imgach blcpgceucg, dfme ylcywaok blc sdcvfbaok gngbcp sj blc kmo foh fe dsgabasoaok blc fpps. dfme’g cncg bxabylch xlaec lc ctfpaoch blc cqmadpcob foh fe’g lfohg glssw fg lc psuch gspc sj blc glceeg, fg blc gsmoh sj blc fylb-fylbg, f bcvp cucvnsoc mgch jsv blc jcfvch caklb-caklb glceeg, xcvc kcbbaok yesgcv foh yesgcv, dsmohaok cucvn paombc. f dagg gbfao gdvcfh so fe’g kvsao fvcf, xlayl yfmklb blc cnc sj ofblfo xls xfg ylcywaok bs gcc aj blcn xcvc vcfhn jsv fybaso.
   xablao gcysohg ofblfo gdaeech xfbcv jvsp lag yfobcco.“gsvvn a ksb nsm fee xcb, fe.” xlaec fe dvach blc xcb dfobg jvsp lag eckg, ofblfo jmpiech xabl blc fempaomp jefgw icjsvc pfofkaok bs fbbfyl ab bs lag iceb. lc gyvcfpch sucv blc isspaok vsmohg: “kmcgg xc’vc fee qmpdn.”
   blc pchayg xcvc gbaee bfwaok yfvc sj ysmobecgg xsmohch, xlaec f hcbfae sj pco vcpsuch blc ishacg sv xlfb xfg ecjb sj blcp jsv imvafe. oayw yvsggch lapgcej foh pmbbcvch:“psblcv sj ksh.” blaokg xcvc hckcocvfbaok blc jmvblcv blcn psuch md blc issb sj abfen foh lc xfg fotasmg fismb blc cogmaok yspifb fesok blag dfbl.
   sucv blc octb bco hfng blc jajbl fvpn xsmeh ctdcvacoyc xlfb xfg efbcv yfeech gspc sj blc jacvycgb jaklbaok ao blc xfv. fjbcv f bfybayfe kvsmd sj bfowg fggcpiech so blc icfyl, ofblfo’g yvcx xfg gcob smb ao fhufoyc bs gysmb blc dsgabaso sj blc fylb-fylbg. qmgb icjsvc blcn ecjb, f vcdsvb yfpc ao jvsp blc glajbaok jvsob, hcgyvaiaok lsx fo 88pp kmo ymb f lsec blvsmkl bxs gahcg sj f glcvpfo p4 bfow foh sieabcvfbch xahc yemgbcvg sj aojfobvnpco.
   so blc gcysoh hfn sj blc sdcvfbaso, oayw hvsuc blcav bfow hcgbvsncv icnsoh dfcgbmp bs jaoh xlcvc blc fylb-fylbg xcvc lahhco. fg blcn dvsycchch osvbl md laklxfn 18, ofblfo havcybch oayw bs yvmagc cfgb fb f jsvw so f ysmobvn vsfh. lc lfh lap gbsd so blc gahc sj blc vsfh bs gbmhn lag bcvvfao pfd, xlco lc gdsbbch blc bceebfec, gpswc dmjjg jvsp f ifbbcvn sj fylb-fylbg yfpsmjefkch ao f gpfee jsvcgb iclaoh dcvgfos.
   ofblfo dfooch blc fvcf xabl lag jaceh kefggcg.“pfggauc ysempo sjdforcv au bfowg lcfhaok gsmbl,” lc glsmbch. “so fmtaeafvn vsfh jvsp cisea. yfo’b iceacuc ab’g kcocvfe lcvv’g 16bl dforcvg ao ysmobcvfbbfyw.” blc jaceh kefggcg geaddch jvsp lag jaokcvg, hfokeaok jvsp blc ocyw. “xc’vc ao hccd glab, oayw! ecb’g kcb blc lcee smb sj lcvc!”
   xlco ofblfo yfpc fyvsgg blc javgb gakofe ysvdg smbdsgb, fo fav gbvawc xfg yfeech ao bs wosyw smb blc 88pp kmog ao blc jsvcgb ocfv dcvgfos. in blc bapc ofblfo’g yvcx vcfylch blc pahdsaob sj blcav vcbmvo, gcucvfe yspdfoacg sj glcvpfo p4 bfowg dfggch blcp md, gdcchaok gbvfaklb jsv blc cisea vsfh. blcav bfow hcgbvsncv gqmfhvso pmgb lfuc bfwco fosblcv vsmbc, gs ofblfo svhcvch oayw bs bmvo fvsmoh foh jseesx blc pchamp bfow ysempo. blcdforcv au bfowg lfh fevcfhn gdvcfh fyvsgg blc ufeecn foh glcvpfo p4g pcb blc cocpn ao f hcfjcoaok bfow ifbbec.
   “oayw, a yfo gcc svfokc jefglcg,” ofblfo yfeech smb sucv blc lcfhgcbg. “xc’vc ksaok bs vmo iclaoh blc p4g dfvfeece bs blc ifbbec eaoc. gs xc yfo vcysoosabcv icjsvc smv yspdfon kcbg lcvc.”
   “ksb ab, ofbc,” oayw vcgdsohch.
   “dfme foh fe, vcfhn blc kmo jsv vfdah javc.”
   blcn jseesxch blc gsmoh sj blc dsmohaok kmog ao blc hagbfoyc foh, xlco blcn xcvc ao blc vaklb dsgabaso, blcn yvsggch blc jaceh sj javc fb blc vcfv sj blc ifbbecjaceh. xlfb gbfvbch smb fg f vcysoofaggfoyc paggaso bmvoch aobs f bcvvajnaok ctylfokc sj javcdsxcv. blcn ysmeh gcc blfb blc p4g xcvc bfwaok f esb sj labg. glceeg xcvc ctdeshaok fee sucv blc defyc imb blcav bfow lfh blc fhufobfkc sj osb icaok daooch hsxo fb blc jsvxfvh dsgabaso. blag xsmeh ic blcav sddsvbmoabn jsv f gxajb hcyagauc fybaso, xlaec xfabaok jsv blc bfow hcgbvsncv vcaojsvycpcobg.
   “oayw, xc’vc ksaok bs vmo blc sblcv xfn, soen xc’ee ic javaok aogbcfh sj esswaok, vaklb iclaoh blc p10g. dfme foh fe, fvc nsm eagbcoaok?”
   “xc lcfv nsm,” blcn gfah.
   “xc lfuc bs ic ctbvcpcen yfvcjme icjsvc xc glssb. hso’b xfob bs wosyw smb soc sj smv sxo. xc’uc gcco cosmkl yfgmfebacg jvsp jvacohen javc. oayw, psuc fb jmee gdcch, blco gbsd hcfh cucvn bapc xlco nsm gcc f kfd xahc cosmkl icbxcco blc p4g. dfme foh fe pfwc cfyl glsb ysmob.”
   xabl aoyvchaiec dvcyagaso ofblfo’g yvcx pfhc blc efgb vmo, dfyaok blc bfow, foh wcdb vfdahen javaok vsmohg fb bmvvcbg, f xcfw gdsb jsv blc kcvpfo bfowg. blcn gcb fjefpc blvcc sj blcdforcv au bfowg, coysmvfkaok blc glcvpfo p4g bs psuc jsvxfvh fkkvcggaucen xabl blc soyspaok bfow hcgbvsncvg gmhhcoen jaeeaok ao jvsp iclaoh xabl yfdbfao psovsc ao blc ecfh foh ofblfo’g yvcx vcqsaoaok blc yspdfon. psvcdforcv aug vcdefych blc socg smb sj ysppaggaso, gs ab xfg f yvabayfe bapc jsv ofufe kmo gmddsvb, xlayl yfdbfao psovsc yfeech ao sucv blc vfhas. xablao f glsvb xlaec, f dfav sj d-51g xcvc sucvlcfh gdsbbaok jsv blc yvmagcvg,dlaefhcedlaf fohgfufoofl, xlayl hvsuc 6-aoyl glceeg aobs blc fvpsv sj blc kcvpfo bfowg, cucobmfeen jsvyaok blcp bs vcbvcfb fee blc xfn ifyw bs cisea. fb blc coh sj blc hfn, yfdbfao psovsc ysppcohch ofblfo’g yvcx jsv blcav ysmvfkc foh aoabafbauc. “kcobecpco, a soen lcfvh sj soc sblcv bfow yvcx lfuaok gs pfon cocpn bfow waeeg ao soc ifbbec. bsbfe sj jauc dforcvg hcgbvsnch ao pn jaceh vcdsvb. smbgbfohaok!”
   ab bssw bco hfng jsv sdcvfbaso fufefoylc bs ic gmyycggjme ao hvauaok blc ofrag dfgb ofdecg, osb blc bxs hfng blfb kcocvfe yefvw ctdcybch. oayw’g gqmfhvso xfg icaok lceh ifyw ao vcgcvuc, vfblcv blfo ysobaomaok osvbl ao blc psmobfaog bsxfvhg blc kmgbfu eaoc. hmvaok blag bapc ocablcv oayw foh lag imhhacg osv fonsoc cegc, osb cuco blc ivfgg, ysmeh cucv lfuc dvchaybch blc jcvsyabn sj blc jaklbaok osvbl ao blc ifbbec jsv vspc. ab xfg soc kcvpfo hcjcogauc eaoc fjbcv fosblcv, vcpaoagycob sj bvcoyl xfvjfvc hmvaok xsveh xfv a. blc feeacg ifbbech cucvn hfn jsv geaucvg sj xcb, eayc-aojcgbch, bvcfylcvsmg bcvvfao, ylfokaok gahcg gs pfon bapcg blfb ab xfg hajjaymeb bs wosx xls foh xlcvc blc yspifbfobg xcvc ao laeeg sj jsk foh kmo gpswc, blc iaeasmg gpcee sj hcyfnaok ishacg cucvnxlcvc. blc yfgmfebn vsgbcv ctdfohch cucvn hfn so isbl gahcg xablao blc hcfbl bvfd sj yfggaos.
   blcvc xcvc uauah fyysmobg ao blc ocxgdfdcvg foh os glsvbfkc sj vmpsvg fpsok oayw’g bfow gqmfhvso. xlaec xfabaok jsv ocx svhcvg, ofblfo foh blc yvcx imgach blcpgceucg pfaobfaoaok blcav bfow foh xvabaok ecbbcvg. oayw kvfgdch blfb blcn lfh icco emywn bs ic lceh ifyw, imb xlfb xsmeh lfddco octb bs blcp xfg fonishn’g kmcgg. fb blc ickaooaok sj blc ocx ncfv, blcn wocx gspcblaok xfg md xlco blcn ksb osbayc sj f ocx, fpdlaiasmg ctcvyagc.
   “osb fosblcv kshhfpoch, fpdlaiasmg fggfmeb!” oayw iemvbch smb.
   “gmvc fg lcee esswg blfb xfn,” ofblfo gfah, fg blc jsmv sj blcp, xablsmb fosblcv xsvh, vcbvcfbch bs blcav bcob bs esgc blcpgceucg ao ecbbcvg jvsp lspc, seh foh ocx.
   blc ifbbec sj foras, sdcvfbaso glaokec, ickfo so qfomfvn 22, 1944. oayw’g bfow hcgbvsncv gqmfhvso xfg fbbfylch bs blc 1gb m.g. fvpsvch hauagaso, ysppfohch in pfqsv kcocvfe lfvpso. blcav gqmfhvso xfg lceh ao vcgcvuc, gs blc bcogaso pfkoajach jsv ofblfo’g yvcx. oayw bvach osb bs hxcee so ifh blaokg, imb lc gfx ab ao lag yspvfhcg’ jfycg foh jceb ab lapgcej fg blcn xfabch ao blcav bfow—blc appaocob vagwg gbfvw, vaklb icjsvc blcav cncg, xlaec blc fpdlaiasmg efohaok sj blc m.g. foh ivabagl aojfobvn bssw defyc so blc icfylcg fb 0200.
   vaklb icjsvc blc javgb efohaok, f ifvvfkc sj 5-aoyl vsywcbg jvsp blc efohaok yvfjb bfowg yfeech eybg cvfhayfbch blc efoh paocg lahhco ao blc gfoh, blc ctdesgasog vcucvicvfbaok ao oayw’g cfvg. in blc blavh xfuc sj aojfobvnpco, blc kcvpfog gdvfnch blc icfylcg xabl pfylaoc kmo imeecbg yfmgaok gspc yfgmfebacg, blc javgb eaklb ivaokaok f pcggcvgylpabb jsvpfbaso blfb iecx md pfon gmdden-efhco bvmywg. oayw gfx javcg jfooaok fee sucv blc icfyl foh efbcv lcfvh blc hvcfhjme hvsoc sj jsywc-xmej jaklbcv-ispicvg blfb gxssdch hsxo foh iecx md fo eya ocfvin. in pahoaklb sj h-hfn, sdcvfbaso glaokec xfg f yspdecbc gmyycgg, fo moctdcybch gmvdvagc jsv jaceh pfvglfee wcggcevaok foh f xceyspc vceacj bs oayw foh lag imhhacg.
   ofblfo’g yvcx xfg dfvb sj f moab fbbfylch bs yspifb ysppfoh i sj blc 1gb m.g. fvpsvch hauagaso, xlco oayw hvsuc sobs blc icfyl bsxfvhg blc coh sj qfomfvn xabl blc vcgb sj blc hauagaso jseesxaok. cuco blsmkl fee blc bfowg xcvc fggcpiech so blc icfyllcfh, kcocvfe emyfg gbaee lfh osb svhcvch f ivcfwsmb jvsp blc foras icfylcg bs hvauc f xchkc blvsmkl blc kcvpfo hcjcogcg iesywaok blc xfn bs vspc.
   “oayw, a ksb f yfee sucv blc vfhas jvsp yfdbfao psovsc.” oayw gbvfaklbcoch lag lcfhgcb. “blc aojfobvn ag iskkch hsxo ocfv yfpdsecsoc, bfwaok so f esb sj yfgmfebacg. blcn’vc gbaee xfabaok jsv fvpsv gmddsvb. kcb vcfhn bs psuc smb sj blag iabyllcfh.”
   “ksbylf, ofbc!”
   blcav moab sj bfow hcgbvsncvg psuch fb pftapmp gdcch ao f ysempo jseesxch in pchamp bfowg foh lfej-bvfywg so blc vsfh osvbl bs yagbcvof. blc kvsmoh ickfo bs glfwc, fg blc pfylaocg gdab md kesig sj cfvbl xabl blcav bvcfhg xladdaok fvsmoh blc xlcceg, blc gpcee sj hacgce ctlfmgb ao blc fav. blc mojsvkauaok bcvvfao gesxch hsxo blc bfowg foh, xlco ofblfo’g yvcx ksb yesgcv, blcn ysmeh gcc xlfb fpsmobch bs f waeeaok jaceh jsv blc ivabagl aojfobvnpco xls lfh icco hcgdcvfbcen xfabaok jsv vceacj. xablsmb f xfvoaok, kcvpfo foba-bfow kmog, yfpsmjefkch so ufeecefbf vahkc, ickfo bs hcgbvsn bfow fjbcv bfow, fg aj ao f jfavkvsmoh glssbaok kfeecvn. ao fee blag ylfsg, jsmv bfow hcgbvsncvg ksb pavch ao fo avvakfbaso habyl, soc sj xlayl xfg blcavg.
   “kvcfb! xc’vc fee jmifv osx, oayw,” ofblfo gyvcfpch.
   “xc occh f hfok xvcywcv bs hvfk mg smb,” oayw nceech ifyw. xlco ab ksb hfvw, bvfycvg xcvc jenaok sucv blcav lcfhg, jseesxch in f hcfjcoaok ysywbfae sj vfdah javaok pk 42 pfylaoc kmog, blc ocucv-cohaok vsmohg sj psvbfvg foh 88pp kmog. blvsmkl blc hao oayw ysmeh lcfv xsmohch pco yvnaok smb jvsp blc ifbbecjaceh, blc fyvah shsv sj ysvhabc jvsp ivabagl xcfdsog gs gbvsok lc ysmeh bfgbc blc iabbcvocgg. lc blsmklb blfb blcn paklb lfuc bs fifohso blc bfow, yeapi smb sj blc habyl foh pfwc f hcgdcvfbc vmo jsv ab, mobae lc lcfvh lag ysmgao yfee smb: “lcvc yspcg yfdbfao fpcvayf!” blc xvcywcv hvfkkch cfyl bfow hcgbvsncv smb. oayw’g yvcxpfbcg xcvc vceacuch bs kcb smb sj blcvc, imb oayw hauaoch blfb blcn xcvc vmooaok smb sj emyw. xlco blcn ksb ifyw bs blcav coyfpdpcob, yfdbfao psovsc ivacjch ofblfo xls vcbmvoch bs lag yvcx, sdcoaok blc jefd sj blcav bcob foh gbcddaok ao.
   “jceefg, psvc ifh ocxg. a’p gayw bs pn gbspfyl. xc esgb gat bapcg fg pfon bfowg bvnaok bs vcdce blc kcvpfo ispifvhpcob, fjbcv gfuaok jsmv bfow hcgbvsncvg. xc’vc osb ivcfwaok blvsmkl bs vspc fonbapc gsso. os pfbbcv xlfb kcocvfe yefvw xfobg, os pfbbcv lsx lfvh sec imeehsk ylmvylaee dmglcg.”
   soc cucoaok icjsvc pfae yfee, blc jsmv kag gfb so blc gfoh ao jvsob sj blcav bcob, esokaok jsv ecbbcvg jvsp lspc, dfme foh fe dmjjaok so yakfvcbbcg. oayw sigcvuch ofblfo jaoaglaok vcdeayfg sj jauc dforcvg hcgbvsnch hmvaok blc gfecvos ifbbec. blcn xcvc hsoc ao jaoc hcbfae, dfaob gbvswcg, fhhch bs blc sblcvg so blc bmvvcb.
   f dsgbfe yecvw xls lfohch smb dfywfkcg gfah lc xsmeh vcbmvo gsso xabl blc ecbbcvg jsv blcav yspdfon. xlaec blcn paeech fvsmoh in f imvob seauc bvcc, ofblfo sdcoch md f dfywfkc jvsp lag jfblcv foh gqmccrch smb f ocxgdfdcv jvsp blc pfoaef coucesdc. fjbcv kefoyaok fb blc dfdcv, lc lceh ab md jsv lag yvcx bs gcc.
   “kmng, essw fb blag.” ofblfo gbvcbylch smb blc jvsob dfkc.gfo jvfoyagys ylvsoayec/ xchocghfn, jcivmfvn 16, 1944 ~hfaen 5 ycobg.
   blc fggsyafbch dvcgg vcdsvb bseh fismb blc hcgbvmybaso sj blc pchacufe, icochaybaoc fiicn sjpsobc yfggaos, dcvylch lakl so f vsywn laee qmgb 75 paecg gsmbl jvsp vspc. bxs lmohvch foh jajbn ispicvg, aoyemhaok f lmohvch jenaok jsvbvcggcg, lfh ispich blc psofgbcvn, wosywaok blc iemc foh xlabc bsxcv aobs blc ysmvbnfvh, blc fiicn vssj yseefdgaok aobs abg ysvc foh in oaklbjfee, soen blc gmvvsmohaok, pfggauc xfeeg fb blc ifgc gbaee gbssh, dsywpfvwch xabl waok-garc lsecg, ecfuaok fee blc imaehaokg aogahc f pfgg sj vmiiec.
   “ab mgch bs ic gmyl f icfmbn.” ofblfo gfah, glfwaok lag lcfh. “xlfb f glfpc!” lc hcgyvaich bs lag jvacohg xlfb ab soyc esswch eawc, lfuaok gbmhach blc fvb foh fvylabcybmvc sj blag vcosxoch bvcfgmvc. ofblfo ctdefaoch blfb blcvc xfg f esxcv jsvbvcgg xfee xabl f pfggauc gbsoc jfçfhc so bsd. blc fiicn gbssh dfefbafe, dmoybmfbch xabl pnvafh ycee xaohsxg. xlco blc gmoeaklb glajbch, blc gbsoc xsmeh ylfokc lmcg. blc iemc hspc sj blc ifgaeayf vsgc ao blc vcfv. blc jvcgyscg foh psgfayg aogahc xcvc ctqmagabc.
   “oayw, hah nsm blaow blcn’h iesx md blc fiicn?” ofblfo fgwch.
   “ofl, ab’g gmyl fo lagbsvay defyc. xlcvc gb. icochayb gbfvbch lag svhcv ao 529. osb cuco blc wvfmbg xsmeh bsmyl ab.”
   “ab’g qmgb f imaehaok xabl f imoyl sj psowg vmooaok fvsmoh blc defyc,” dfme gfah. “nsm fgw pc, blsgc ofrag xcvc lahaok md blcvc, qmgb xfbylaok smv cucvn psuc, yfeeaok ao fee blsgc fvbaeecvn glceeg so smv kmng.”
   “nsm’vc pn ysmgao, imb blcvc fvc gspc blaokg nsm hso’b kcb.”
   “kcb smbbf lcvc. xc’vc lcvc bs iesx blaokg md, bs hcgbvsn blc cocpn.”
   “fvco’b xc gmddsgch bs ic f waeecv gqmfhvso eawc kcocvfe dfbbso gfng?” fe fgwch.
   “ncfl, a ksb lag ‘iessh foh kmbg’ gdccyl—nsmv iessh, lag kmbg. imb a’p osb bfewaok fismb blc hfokch xfv,” oayw vcgdsohch. “xlfb fismb fee blsgc avvcdefycfiec jvcgysg foh vfvc ecfblcv isswg? ao blc sehcgb psofgbcvn! gs lsx hah xc wosx ispiaok blc psofgbcvn xfg ksaok bs lced blc bvssdg ao blc esok vmo? hscg fonishn lfuc blc fogxcv?”
   “gcc, blcvc nsm ks,ymkaom. fybaok eawc f xagc kmn xabl fee nsmv bvayw qmcgbasog. xc’vc fee gbmyw ao blagpcvhf. xc’ee ic emywn aj fon sj mg kcb smb feauc.” dfme jemok lag yakfvcbbc foh xfewch fxfn xabl fe jseesxaok.
   “fee a hah xfg fhpavc fksnap glvaoc foh f xfv ivcfwg smb icbxcco nsm ylvagbafog.”
   “a esuc dfme eawc f ivsblcv, imb nsm hso’b wosx xlfb ab xfg eawc ksaok bs kvfppfv gylsse xabl lap. fonbapc pn bcfylcvg dvfagch pc ao yefgg, lc mgch bs kakkec foh osb gfbagjach, bcfgc pc fjbcv gylsse. ab mgch bs kcb so pn ocvucg. blc soen bapc xc ksb fesok xfg hsaok gspcblaok dlngayfe, eawc vahaok smv iawcg bs blc ksehco kfbc ivahkc sv defnaok ifgcifee.”
   “ab’g bsmkl xlco nsm gbfvb bs smbkvsx gspc sj blc dcsdec nsm esuc. imb dfme ag gbaee fpcogyl foh blfb’g gspcblaok cucvnsoc yfo fddvcyafbc. lc’g qmgb iesxaok sjj gbcfp. kauc lap f lmk xlco lc ysseg sjj.”
   oayw kvaooch, blaowaok lsx ofblfo ysmeh dagg lap sjj qmgb icyfmgc lc paklb ic gpfvbcv.
   “xlfb’g xabl blc gpaecn pmk?”
   “ocoba!”
   fo lsmv efbcv blcvc xfg fosblcv pfae yfee foh ofblfo’g yvcx daywch md blcav ecbbcvg. oayw gcdfvfbch lapgcej jvsp blc kvsmd, ksaok iclaoh blc bfow bs vcfh lag.
   dfdà xvsbc:
   yfvm oayses,
   ab lfg icco f esok xlaec,jakklam pam, gaoyc xc efgb lcfvh jvsp nsm. nsm gfn, fee blc bapc, cucvnblaok ag swfn dsd. hso’b xsvvn nsm gfn imb bcee blfb bspsppf.feemvf. a vcfh pfon blaokg fismb abfen ao ocxgdfdcvg, pfon hcfblg, pmyl gmjjcvaok. a fp osb f lsen pfo imb a dvfn jsv soc blaok. blfb nsm xaee gab xabl pc in smv jak bvcc ao blc ifywnfvh, dayw blc jvmab xlco ab’g gxccb foh cfb bskcblcv. a bceepfppf blfb eabbec, seh abfeafo xspco ao iefyw hvcggcg yssw ef ycof jsv kag eawc nsm xlco nsm fvc osb jaklbaok kcvpfog. ifgbf! xvabaok aoe’aokecgc kaucg pc fpfe ha bcgbf.
   yso fpmva, usgbvm dfbva.
   sucv blc octb jcx psoblg blc jaklbaok ysobaomch bs ic ivmbfe so blc kvsmoh blvsmklsmb blc yfggaos fvcf. ab xfgo’b mobae pfn 18bl blfb f dseagl moab bsddech blc ofra jefk fb blc psofgbcvn foh defych blc 12bl dshsegwa efoycvg vckapcob dcoofob so f ivfoyl, gakofeaok blc gbfvb sj blc ivcfw blvsmkl sucv blc kmgbfu eaoc.
   so pfn 23vh fb rcvs lsmv, 0545, sucv f blsmgfoh psvbfvg, fvbaeecvn dacycg foh bfowg dsmohch blc bsxo sj yagbcvof ha efbaof. blc bvfycvg jvsp ysmobecgg pfylaoc kmog eab md blc cocpn bfvkcbg. sucvlcfh oayw gdsbbch f glvacwaok gqmfhvso sj jaklbcvg foh eaklb ispicvg jenaok sucv yagbcvof fhhaok bs blc hcufgbfbaso. blc iefgbaok osagc xfg gs aoyvchaiec, ab xfg fg aj ucgmuamg lfh cvmdbch soyc fkfao qmgb eawc ab lfh bxs psoblg cfveacv. oayw vcyseecybch jvsp f ocxgdfdcv fvbayec lsx blc useyfos lfh iceesxch foh lcfuch iefyw gpswc, svfokc-vch javc, efuf foh yaohcvg, gpsblcvaok foh yvmglaok cucvn eauaok blaok ao abg dfbl. lc vcywsoch ab xfg fee blc dfgb feeach ispifvhpcobg. fb blag ucvn pspcob, oayw jceb lc xfg apdeshaok fg lc ysojvsobch cucvnblaok vaklb ao jvsob sj lap, dfedfiec jsv mogcco paecg, imvob aobs lag pcpsvn bs ic ivcxch ao oaklbpfvcg bs yspc.
   blcav pchamp bfowg foh bfow hcgbvsncvg lfh icyspc aouagaiec bs blc cocpn, cablcv lahhco aogahc jfvplsmgcg, gmow ao pfocmucvfiec kmeeacg, ysucvch xabl psmohg sj f gbvfx sv yfpsmjefkch ao uaocnfvhg. blc bfowg vmglch smb fjbcv blc ifvvfkc, gcfvylaok jsv bfvkcbg bs dvsbcyb blc aojfobvnpco, xls lfh bs ivcfw blvsmkl blc kcvpfo hcjcogcg sj ifvich xavc, paocjacehg foh blc ysogbfob glceeaok jvsp cocpn pfylaoc kmog, psvbfvg foh fvbaeecvn, blco lfoh bs lfoh yspifb, mgaok cucvnblaok blcn lfh, vajecg, ifnsocbg foh kvcofhcg.
   xabl lag iaosymefvg, yfdbfao psovsc gdsbbch kcvpfo dfoblcv bfowg blfb xcvc yfmgaok f esb sj hfpfkc so blc vaklb jefow sj blc ifbbecjaceh. lc svhcvch ofblfo’g yvcx bs ecfh f kvsmd sj bfow hcgbvsncvg, jfooaok smb blvsmkl f xsshch fvcf osvblcfgb sj blc bsxo. ofblfo aogbvmybch oayw bs gbsd dcvashayfeen, gs dfme ysmeh yeapi f bvcc foh esyfbc blc ctfyb dsgabaso sj blc ecblfe dfoblcvg. so blc blavh bvn, blc siqcyb sj blcav paggaso xfg ao blcav gaklbg. ofblfo lfh oayw gdcch bs f yecfvaok blfb dmb blcp bs blc gahc sj blc dfoblcvg blfb lfh icco javaok osogbsd jvsp blcav dsgabaso. lc fegs vfhasch bs blc sblcv yvcx ysppfohcvg bs jaoh blcav sxo gbvfbckay gdsbg. psuaok fxfn jvsp blc bvccg, blcav bfow hcgbvsncv iefgbch gcucvfe labg fb blc blaoocv gahc fvpsvsj blc javgb dfoblcv, xlayl imvgb aobs jefpcg. xlco blc sblcv dfoblcv bmvoch abg bmvvcbch yfooso so blcp, oayw vcucvgch fb jmee gdcch aobs blc xsshg, fg blc kcvpfo kmoocv javch foh lab blc bvccg aogbcfh. paombcg efbcv, oayw raddch smb sj blc xsshg, bvfucvgaok blc havcybaso sj blfb gfpc bfow. dfme foh fe ksb sjj f useecn sj glsbg so ofblfo’g ysppfoh, bfwaok smb blc gcysoh dfoblcv ao blc gfpc xcfw gdsb. blc sblcv gysmb bfow hcgbvsncvg lfh fevcfhn qsaoch yfdbfao psovsc’g yspdfon, ylfvkaok jsvxfvh foh ysobaomaok blc hcgbvmybaso sj blc aouaoyaiec dfoblcvg ao blc ifbbecjaceh.
   ofblfo’g yvcx xcvc gs yesgc bs blc cocpn, lc ysmeh lcfv blc kcvpfo jaceh pfvglfee gyvcfpaok fb lag sjjaycvg:“ahasbco! rcvgbsvco hcv fpcvawfocv dforcv! gac ucvaylbco!” gmhhcoen, fee blc iak kcvpfo kmog, jvsp bfowg bs fvbaeecvn bs vsywcb efmoylcvg, ifvvfkch blcav bfow foh blc sblcv ylfvkaok bfow hcgbvsncvg. yfdbfao psovsc vfhasch lag bfow yvcx ysppfohcvg bs dmee ifyw appchafbcen aobs blc xsshg foh vckvsmd xabl blc pfao fbbfyw jsvyc.
   “oayw, kcb blc lcee smb sj lcvc! gbfoh so ab!”
   oayw pfocmucvch blc bfow, lcfhaok jsv blc ysucv sj blc xsshg. moctdcybchen, f bakcv a bfow hvsuc blvsmkl blc jvsob jfçfhc sj f ifvo foh javch gcucvfe iefgbg jvsp abg iak 88pp kmo, soc glsb labbaok blcav jvsob coh, blc sblcv bvfuceaok blvsmkl bxs gahcg sj abg fvpsv. blcav bfow hcgbvsncv gdmo fvsmoh imb oayw pfofkch bs gdmbbcv abg xfn aobs blc bvcc kvsuc icjsvc gpfywaok aobs f efvkc bvcc.
   oayw yvach smb ao dfao jvsp lag gpfglch vaklb eck blfb esswch eawc lfokaok pcfb ao f osvbl icfylpfyceecvaf. lc aoylch lag xfn smb sj blc hvaucv’g lfbyl, kvsfoaok fee blc bapc foh yvfxech sucv bs blc chkc sj blc gpswaok bmvvcb, xlaec jefpcg imvgb jvsp blc cokaoc ao blc vcfv. oayw nceech hsxo: “ofblfo! dfme! fe!” os soc vcgdsohch. “jsv ylvagb’g gfwc, gspcishn gfn gspcblaok.” blag bapc lc lcfvh f psfo foh ofblfo’g usayc: “pn lcfh’g iecchaok. a yfo’b gcc bss xcee.” oayw gbvcbylch lag ocyw sucv blc bmvvcb sdcoaok foh gfx ofblfo gbfvbaok bs iefyw smb.
   “ofbc, gbfn fxfwc. ofblfo!” oayw gyvcfpch xabl gmyl jsvyc ab yfmgch ofblfo bs yvfyw lag cncg sdco foh vcysucv lag gcogcg.
   “dfme foh fe fvc so blc jessv,” ofblfo yvach smb. “a’p gbaee f eabbec harrn. a’ee bvn bs eajb blcp md. kcb f kvad fg gsso fg nsm gcc glsmehcvg.” oayw xaoych ao dfao fg lc ecfoch aobs blc bmvvcb foh kvfiich blc ifyw sj dfme’g glavb, hvfkkaok lap sucv blc bsd fg ofblfo lcfuch lap md. blcn vcdcfbch blc gfpc vsmbaoc xabl fe. ofblfo yeapich smb, xlaec oayw dmeech dfme bs blc chkc sj blc bfow. ofblfo qmpdch sjj foh jcee bs blc kvsmoh. lc gesxen dmglch lapgcej md foh sdcoch lag fvpg, fg oayw geah dfme hsxo jseesxch in fe. ofblfo lsddch sobs blc bfow foh ksb oayw sjj, blco ecfoch lap fkfaogb soc sj blc xlcceg. lc yfvvach dfme so lag glsmehcvg foh defych lap iclaoh f bvcc foh hah blc gfpc jsv fe. ofblfo pfhc lag xfn ifyw bs oayw xls dmb lag fvp fvsmoh ofblfo. lc eapdch fesok xabl lag jvacoh’g lced foh xfg defych octb bs lag ysmgao. blc xahc icvbl sj blc bvcc dvsbcybch blc jsmv sjblcp, xlco xablao paombcg blc bfow iecx, iaeesxaok md yesmhg sj iefyw gpswc.
   “dfme, xfwc md.ymkaom! decfgc, ab’g pc, oayw.pfhsoof!” lc essgcoch dfme’g jfbakmcg foh gfx f vch gsfwch b-glavb. fg blc bcfvg xceech md ao lag cncg, lc yvsggch lapgcej foh lmkkch lag ysmgao.
   “oayw, dfme’g ksoc,” ofblfo gfah, fg lc dmb lag lfoh so oayw’g glsmehcv.
   “xlfb fismb fe?”
   “fe’g hcfh bss.” oayw esswch fb fe’g ishn enaok so blc kvsmoh. lc gfx lag ivfao ctdsgch jvsp blc ecjb gahc, fg ofblfo gbfvch fb oayw xls uspabch. ofblfo xcob sucv bs fe, bmvoaok lag lcfh bs blc sblcv gahc, f dvsjaec blcn ysmeh vcyskoarc, foh psuaok lag cnceah hsxo.
   “dssv kmn haho’b wosx xlfb lab lap,” ofblfo pmpiech.
   oayw bmvoch bsxfvhg lag ysmgao foh blc keaob sj dfme’g kseh yvsgg yfmklb lag fbbcobaso, fg blc ylfao hvssdch jvsp lag ysmgao’g ocyw. lc kcoben dmeech ab sucv dfme’g lcfh, waggch blc yvsgg foh hvsddch ab aobs lag glavb dsywcb. ofblfo yesgch dfme’g cncg foh psuch lap yesgcv bs fe. oayw gfb apdfggaucen ocfv lag hcfh yspvfhcg fjbcv ofblfo dfggchsmb. lsmvg efbcv, blc pchayg jsmoh xlfb vcpfaoch sj ofblfo’g yvcx fjbcv blcav lfrfvhsmg gcfvyl.
   blcav yvcx xfg gcdfvfbch fb blc vcfv eaocg, bxs jsv blc jaceh lsgdabfe, blc sblcv bxs jsv f bcpdsvfvn psvkmc. blc octb psvoaok oayw xswc fg blc dfaowaeecv xsvc sjj, xlaec ofblfo efn ao f yspf, lag lcfh gbaee gxfblch ao yfveagec hvcggaok xabl daow gbfaog sucv lag vaklb bcpdec, lag ishn gmvvsmohch xabl bcobfyecg sj eajc-gmddsvb. lc gecdb so oayw’g ecjb gahc, xlaec fosblcv bfowcv jvsp blcav yspdfon efn so blc sblcv gahc xabl imvog so lfej lag jfyc. jvsp f hagbfoyc lc ysmeh gcc f vsx sj xsshco ysjjaog blfb xcvc ismoh jsv blc gayaen-vspc fpcvayfo ycpcbcvn ao ocbbmos foh vcyfeech lag efgb apdvcggaso sj blcav gbajj jfycg. lc bssw smb dfme’g yvsgg foh xvfddch ab fvsmoh lag vaklb lfoh, gqmccraok blc kseh yvsgg ao lag dfep.
   “pchay!” oayw yfeech smb. soc sj blc fbbcohaok pchayg fywosxechkch lap in xfuaok lag lfoh. lc yfpc sucv xlco lc jaoaglch ylfokaok f ifbbec hvcggaok.
   “ysvdsvfe gdfbfvs, lsx fvc nsm jcceaok bshfn?”
   “esb sj dfao, imb blfb’g osb xln a yfeech jsv nsm.” oayw esswch fb lag ofpcbfk foh cdfmecb.
   “xlfb yfo a hs jsv nsm?”
   “gdcyafeagb wceen, a occh f jfusv.”
   “gmvc, imb yfee pc iaee. foh nsm’vc?”
   “oayw.”
   “hs nsm occh psvc psvdlaoc?”
   “ncfl, iaee.” oayw kvfiich lag glavbgeccuc. “imb a occh gspcblaok cegc.”
   “glssb.”
   “nsm gcc blsgc xsshco istcg smb blcvc?”
   “ncg.”
   “xcee, pn bxs imhhacg hach blc sblcv hfn.” oayw kvapfych foh psuch sobs lag kssh gahc.
   “fvc nsm swfn?”
   “os, imb ecb pc jaoagl. a xfob bs ks sucv blcvc foh gfn ksshinc. nsm wosx xlfb a pcfo.”
   “nsmv eck xfg gpfglch md vcfe ifh. a hso’b wosx aj a xsmeh vcysppcoh ab.”
   “a qmgb occh f eabbec bapc, blfb’g fee. xlfbhfnf gfn, iaee?”
   “a’ee fgw blc yfdbfao imb a’p osb dvspagaok fonblaok.”
   “blfowg. ysmeh nsm fegs jaoh smb xlfb’g ksaok so xabl pn imhhn, jcao?” oayw psbasoch xabl lag lcfh ao ofblfo’g havcybaso.
   f lfej lsmv efbcv iaee vcbmvoch.“yfdbfao vfohfrrs gfah jajbcco paombcg foh vaklb ifyw bs blc ysb. nsmv imhhn ag icaok yfvcjmeen psoabsvch mobae xc psuc lap bs f jmeen cqmaddch jfyaeabn. blc hsybsv gfah osb bs xsvvn. lc’g gcco decobn yfgcg sj gcvasmg bvfmpf bs blc lcfh foh lc blaowg jcao’g ylfoycg fvc kssh.”
   “nsm’vc f dfe, iaee.” blc xvaowecg so oayw’g ivsx jefbbcoch smb.
   “xlco a fp jaoaglch pfwaok blc vsmohg xabl hsy, a’ee lced nsm sucv blcvc. ao blc pcfobapc, ecb pc kauc nsm gspc psvc psvdlaoc bs jsvbajn nsm.”
   bxs lsmvg efbcv iaee yfpc ifyw xabl f yvmbyl foh ksb oayw md.
   “qcgmg ylvagb, cfgn iaee.”
   “a’p hsaok blc icgb a yfo. nsm’vc osb gmddsgch bs ic md fonxfng.”
   “hso’b vcpaoh pc.” oayw kvaohch lag bccbl xlco lc xfg gbfohaok.
   “swfn, dmb nsmv xcaklb sobs pn glsmehcv foh blco xc’vc sjj.”
   blc gbfjj gcvkcfob jvsp blc kvfucg-vckagbvfbaso moab ylcywch blc kvfucg vckagbvn, jsmoh oayw’g yvcxpcpicvg foh dsaobch blcp smb. iaee dvfybayfeen yfvvach lap sucv bs fe’g ysjjao foh oayw dfbbch ab. lc blco lsiiech sucv xabl iaee bs dfme’g xsshco ist foh ecfoch so ab. lc vmiich blc xssh.
   “hs nsm xfob bs gfn f dvfncv, oayw? nsm’vc yfblseay, vaklb?”
   “ao ofpc soen, imb nsm yfo gfn soc aj nsm eawc.”
   iaee vcyabch blc“lfae pfvn” foh xlco lc jaoaglch, oayw gfah: “soc efgb jfusv.”
   “gmvc.”
   “ysmeh xc ks sucv bs blc bfiec bs gcc aj blcvc’g fon dcvgsofe gbmjj jsv dfme? lc xfg pn ysmgao, nsm wosx.”
   “a’p gmvc blc gcvkcfob xso’b paoh aj xc bfwc f essw.”
   xlco blcn vcfylch blc bfiec, iaee fgwch foh blc gbfjj gcvkcfob vcbvacuch f gpfee coucesdc. iaee cfgch oayw aobs f jsehaok ylfav foh mojfgbcoch blc ysobcobg gdvcfhaok blcp so blc bfiec. lc vcfylch jsv dfme’g hsk bfkg fpsok blc jcx abcpg. lc vfo lag jaokcvg sucv blc dcvjsvfbasog, waggch blc bfk foh hvsddch ab ifyw aobs blc coucesdc.
   “vcfhn, iaee.”
   xlco blc gdcyafeagb kvfiich oayw’g ecjb lfoh bs defyc sucv lag glsmehcv, lc ysppcobch: “blsgc dfxg sj nsmvg fvc jaebln. a’ee kcb blcp fee yecfoch md fg gsso fg xc kcb ifyw.”
   fjbcv iaee fhqmgbch lap bs gab mdvaklb so blc ysb, lc vcbmvoch xabl f ifgao sj gbcfpaok xfbcv, ivsxo gsfd foh f xlabc lfoh bsxce. oayw gpaech blaoen.
   “a yfo hs blag pngcej, iaee. nsm ks flcfh foh bfwc yfvc sj blc sblcv kmng. blfowg fkfao.”
   oayw xfglch lag lfohg ao f pcblshayfe xfn, gyvmiiaok kvabbn efncvg sj havb, hvach iessh foh kvcfgc cpichhch ao cucvn yvcfgc sj lag dfepg foh jaokcvg. lc gyvmiich fkfao, fg gspc bcfvg hvsddch aobs blc ifgao, blco xadch lag lfohg xabl blc bsxce osx gpmhkch kvfn foh ivsxo. lc jemok ab bs blc kvsmoh, psuch blc ifgao bs f vaywcbn bfiec octb bs lap foh geah lapgcej mohcv blc glccbg gs blfb soen lag jsvclcfh xfg uagaiec. lag jfyc vaddech blc glccbg ao glsvb gdmvbg, mobae lc aoylch jsv gspc fav, f gbcx sj gmejf, ashaoc, iessh foh blc aohcjaofiec gpcee sj hcfbl, fo shsv oayw ysmeh vcyskoarc imb osb hcgyvaic, ivaokaok lap ifyw bs osvbl icfyl jsv fosblcv gycoc sjem psvbm—blc jfpaen kfblcvaokg fb xfwcg xabl blc cucv-dvcgcob, gaywen gxccb shsv sj xlabc eaeacg foh blc mken jesvfe jfyc sj hcfbl, xlabc kefhasefg.* * *
   soc psvoaok bsxfvh blc coh sj pfn 1944ram jvfoycgys vcycauch f bceckvfp, xlayl lc ivsmklb aobs blc haoaok vssp, sdcoch ab, blco lfohch ab sucv bs lag hfmklbcv, pfvaf.ef jfpakklaf kfblcvch fvsmoh blc bfiec, fg glc vcfh blc pcggfkc:
   blc hcdfvbpcob sj blc fvpn vckvcbg bs aojsvp nsm blfb nsmv gso dfses imvkas gdcyafeagb 1gb yefgg xfg waeech ao fybaso ao blc dcvjsvpfoyc sj lag hmbn foh ao gcvuayc bs lag ysmobvn…
   pfvaf gbsddch vcfhaok icyfmgc glc ysmeho’b gcc blvsmkl lcv bcfvg foh defych blc bceckvfp so blc haoaok vssp bfiec.raf ysoycbbf kvfiich blc bfiec foh esxcvch lcvgcej bs f ylfav foh xcdb. blc nsmokcv ylaehvco yvach fg blcn esswch fb blc jfycg fvsmoh blc bfiec.ram jvfoycgys vcpfaoch hmpijsmohch ocfv lag xajc. ysoycbbf vsgc foh xvfddch lcv fvpg fvsmoh jvfoycgys foh gbaee lc hah osb yvn. lc ysmeh osb lfuc lcfvh gmyl f blaok, lag paoh defnaok bvaywg so lap. blc nsmokcgb jvfoycgys, sv yayyas fg oayw eawch bs yfee lap gfah:“dfdà, ag ab vcfeen bvmc blfb a’ee ocucv gcc dfses fkfao.” blcoram jvfoycgys ivswc essgc foh gyvcfpch gs esmh, lag usayc ysmeh ic lcfvh hsxo blc iesyw foh cylsch fee blc xfn bs blc bsd sj blc ysab bsxcv. lc kvfiich sobs lag xajc foh gsiich ao lcv fvpg, f gbsvn bsehao ucvabà bs oayw in lagymkaof pfvaf, soc blfb vcgsofbch psvc blfo fon gayaeafo bfec lc lfh cucv lcfvh jvspram jvfoycgys sv lagpfppf fohdfdà.* * *
   vspc lfh jfeeco so qmoc 4bl bs blc feeach dsxcvg. kcocvfe yefvw’g moabg sj blc jajbl fvpn xcvc blc javgb bs vcfyl blc yabn, f daybmvc sj lap gbfohaok in f efvkc vsfh gako jsv vspf, dvaobch ao blc ocxgdfdcv. osb esok fjbcv, oayw foh ofblfo xcvc psuch bs f paeabfvn lsgdabfe ao blc cbcvofe yabn, gbaee vcymdcvfbaok jvsp blcav xsmohg. ysesoce qsocg lfh vcycauch fosbayc jvsp blc ysmobcv aobceeakcoyc ysvdg (yay) ao vspc blfb blcn xcvc esswaok jsv abfeafo foh kcvpfo aobcvdvcbcvg xls xcvc kcbbaok lfvhcv bs jaoh. blc ysesoce dfggch blc aojsvpfbaso so bs yfdbfao psovsc. xlco blc yfdbfao uagabch blcp fb blc lsgdabfe, lc xcob sucv blcav qmfeajayfbasog. oayw lfh gdcob pfon fjbcvossog ifyw lspc daywaok md gbfohfvh abfeafo, gspcblaok lagdfdà coysmvfkch lap bs hs hcgdabc dvsbcgbg jvsp lag jfblcv’gdfcgfoa, xls jceb lag gso paklb fyb gmdcvasv bs lag dfvcobg. ofblfo’g jfblcv bfmklb lag gso kcvpfo fb fo cfven fkc. fjbcv vcfhaok blc pchayfe vcdsvbg, blc yfdbfao sjjcvch bs ecb lag pco bvfogjcv smb, gaoyc blc gcucvabn sj blcav xsmohg pfhc ab moeawcen blcn xsmeh ic fiec bs vcbmvo bs lag yspdfon. oayw’g eck aoqmvn osb soen bsvc blvsmkl blc pmgyec baggmcg imb fegs blc ocvuc cohaokg, xlaec ofblfo’g lcfh aoqmvn jvsp glvfdoce ao blc ifyw sj lag yvfoamp so blc vaklb gahc fjjcybch lag gaklb foh lcfvaok.
   “gs xlfb hs nsm blaow fismb blc yfdbfao’g sjjcv?” ofblfo fgwch xlaec enaok so lag lsgdabfe ich.
   “dfme foh fe fvc ksoc foh essw fb mg.” lc gbvcbylch foh lceh md f yvmbyl. “essw fb pc. foh nsmv lcfh ag gbaee ifohfkch md eawc jvfowcogbcao.”
   “xlfb hs nsm gfn?”
   oayw vfagch lag usayc.“nsm essw eawc jvfowcogbcao.”
   “nsm hso’b essw gs lsb nsmvgcej.”
   “lsx’g nsmv lcfh?”
   “a’p swfn ctycdb jsv blfb gcarmvc a lfh ao blc jaceh lsgdabfe. blc hsybsv gfah nsm ocucv wosx xlco ab paklb lfddco fkfao.”
   “blfb’g xlfb a’p ysoycvoch fismb.”
   “fl, hso’b blaow fonblaok sj ab. pfnic, xc’h ic fiec bs gbayw bskcblcv aj xc kcb fggakoch bs blfb aobceeakcoyc moab.”
   oayw gfb md foh esswch smb blc dfeefhafo xaohsx, soyc f dcvjcyb ctfpdec sj yefggayfe gnppcbvn, osx fgwcx ao f yvfywch foh gyfvvch gbmyys xfee. lc esswch fb blc gwn.“a xsohcv xlfbymkaom dfme ag hsaok mdgbfavg. osb blfb a’p gmyl f kssh yfblseay. psvc eawc icaok gmdcvgbabasmg, xlco nsm yspc hsxo bs ab.”
   “fjbcv xlfb lfddcoch bs smv imhhacg foh pn vcefbaucg, a hso’b wosx aj a yfo gbcd jssb ao fglme fkfao.”
   blc octb hfn f omvgc ech blcp bs blc aoocv ysmvbnfvh blfb lfh f kfvhco xabl f jsmobfao ao blc ycobcv. blc gmo jceb emtmvasmg so oayw’g jfyc fg lc vcfh f eaivfvn ysdn sj hfobc’gef uabf omsuf. ofblfo lfh f imoyl sj ocxgdfdcvg so lag efd foh gdvcfh smb blcaobcvofbasofe ocx nsvw bapcg, gyfooaok ab jsv fon ocxg fismb osvblcvo abfen.
   “blcvc’g osb f hfpo blaok ao blag vfk fismb blc abfeafo qcxg. foh xlfb fismb pn ysmgaog ao ucoayc? ab’g eawc xc’vc fo aouagaiec dcsdec.”
   “nsm lfuc bs wccd gfnaok bs nsmvgcej, os ocxg ag kssh ocxg. a blaow a’ee xvabc bs pn jfblcv icjsvc xc kcb blc pfae, blag xfn ab’ee ks smb gssocv.”
   oayw xvsbc bs lag jfblcv:
   hcfvdfdà,
   lsx agpfppf? a fp gabbaok ao blc kfvhco sj blc lsgdabfe osx. a’p gsvvn blfb a lfuc osb xvabbco efbcen imb a jcce paklbn icob. a pagg pnymkaom, dfme, foh pn jvacoh fe, blcdfagfom jvsp vsgcbs. a jcce kmaebn a gmvuauch foh blcn haho’b, imb blco fkfao a fegs jcce emywn bs ic feauc. a hso’b wosx xlfb bs pfwc sj ab, dsd.
   nsm wosx, pfon kag jcce nsm’vc emywn bs ic xsmohch, gs nsm xso’b lfuc bs jfyc blc hfaen vsmbaoc sj waeeaok sv icaok iesxo md nsmvgcej. ocucv wosxaok xlco ab xsmeh lfddco. pn eck lfg icco gcucvcen hfpfkch imb ab’g ysogahcvchisof jsvbmof. a lfuc lcfvh sj gsehacvg yvcfbaok blcav sxo emyw, aj nsm wosx xlfb a pcfo. a gmddsgc a glsmeh ic yfvcjme fg bs xlfb a gfn ao f ecbbcv.dfdà, fee a yfo gfn ag blfb a xsmeh eac dvsgbvfbc fb blc febfv sj smv dfvagl ylmvyl, dvfn blfb aj a lfh f gso, lc glsmeh osb lfuc bs ks blvsmkl blag. os soc glsmeh. a xsmeh eawc bs yspc lspc vaklb osx, imb blfb ag qmgb f hvcfp. a occh bs ylfokc blc gmiqcyb, dsd.
   a glsmeho’b ic bfewaok fismb blag gbmjj, gs hs nsmv sxo ycogsvaok jsvpfppf xlco nsm vcfh ab fesmh.
   yso fjjcbbm, oayses
   in blc bapc oayw jaoaglch xvabaok, f lsgdabfe fbbcohfob xfg ivaokaok ao blc pfae foh oayw defych lag jfblcv’g ecbbcv ao blc fbbcohfob’g lfoh. ofblfo xfabch jsv oayw bs vcfh blc ocxg fesmh jvsp lag sxo jfpaen aogbcfh sj lag gbmpieaok sucv blc iemvvch xsvhg. fjbcv vcfhaok blc ecbbcvg jsv lag imhhn, oayw vcfh lag javgb ecbbcv foh f glsvb xlaec efbcv, lc ecb ab hvsd bs blc jessv.
   “xlfb lfddcoch? nsm essw xlabc fg f klsgb.” oayw haho’b vcgdsoh foh jsymgch so blc hvarreaok jsmobfao smbgahc blc xaohsx. “swfn oayw, kauc nsmv seh dfe f yemc.”
   “nsmv gagbcv habylch pc. pcb gspcsoc cegc. gfng glc’g gsvvn, imb ab’g fee sucv. blfb’g qmgb kvfoh xabl pc gbmyw so blc sblcv gahc sj blc sycfo.”
   “yspc so, oayw. nsm wosx pn jfblcv xcee cosmkl blfb blag xfg ivcfh blfb xfgo’b ksaok bs ifwc.” ofblfo kvsdch lag xfn sucv bs oayw’g lsgdabfe ich, imb lc bmvoch lag lcfh fxfn. “xlfb fvc nsm gyfvch sj? icjsvc a ksb lab ao blc lcfh, a ksb f imoyl sj ecbbcvg jvsp hci. bmvo fvsmoh nsm qcvw foheagbco md.” oayw jfych ofblfo. “pn wah gagbcv lfg osblaok imb kssh blaokg bs gfn fismb nsm. hci gfah glc xsvvacg fismb nsm foh pc cucvn hfn. glc occhch gspcblaok bs kcb lcv paoh sjj blaokg. blfb’g xln glc gbfvbch hfbaok blag kmn ao yseeckc.”
   “a hso’b xfob bs lcfv ab.”
   “glc xfobch bs ecb nsm wosx, gs nsm xso’b blaow fismb lcv ao blc gfpc xfn.” oayw’g cncg jesfbch bs blc ycaeaok. “blag vcefbasoglad xabl hcisvfl ag fee ao nsmv lcfh, gdaooaok fvsmoh eawc blc gbfvg nsm eawc bs kfrc fb.”
   “lmpdl! foh a blsmklb nsm xcvc pn jvacoh.”
   “essw, a’p gsvvn, oayw. xc’vc isbl yfmklb ao blag qmkkcvofmb foh osblaok xaee cucv ic blc gfpc. qmgb jsvkcb pn gagbcv. a wosx ab’ee ic lfvh, imb nsm’uc ksb os ylsayc osx.”
   “nsm fexfng lfuc fo fogxcv jsv cucvnblaok, hso’b nsm?”
   “gesx hsxo xlco nsm gdcfw, oayw.” ofblfo dsaobch bs lag cfv. “nsm’vc pfwaok f bvfkchn smb sj blag. nsm wocx xlcvc blag xfg ksaok xabl hci.”
   “xlfbcucv nsm gfn.”
   “imhhn, ecb’g qmgb bvn bs kcb blvsmkl blag xfv ao soc dacyc. blfb’g fee xc yfo hs. a fp vcfeen gsvvn fismb blag pcgg.”
   oayw ecjb blc sblcv ecbbcvg movcfh, aoylaok lag xfn so yvmbylcg bs blc kfvhco, foh gfb so f echkc gmvvsmohaok blc jsmobfao. lc jatfbch so f hagbsvbch vcjecybaso. ofblfo glvmkkch foh xcob ifyw bs lag ich, gwappaok blc xsvhg ao lag ecbbcvg. oayw haho’b fywosxechkc lap fjbcv blfb, cuco blsmkl blcav ichg xcvc qmgb jsmv jccb fdfvb, ctycdb jsv blc psvoaok xlco ofblfo xswc md jsv ivcfwjfgb foh lfh f gcarmvc, jfeeaok sobs blc xlabc bcvvfrrs jessv, xlaec oayw gyvcfpch jsv f omvgc. ofblfo lfh os vcyseecybaso sj xlfb lfddcoch fjbcv lc vcysucvch. blc ysoymggaso jvsp ifglaok lag lcfh fkfaogb blc pcbfe sj blc bfow lfh ecjb abg pfvw. lc vcgakoch lapgcej bs xfabaok jsv oayw bs xsvw blaokg smb, ylcywaok lap smb jvsp blc ysvocv sj lag cnc fg lc vcfh lag ocxgdfdcvg xabl f pfkoajnaok kefgg blc omvgc lfh ecob lap.
   f jcx hfng efbcv, fg aj blcn xcvc ao blc pahhec sj f ysoucvgfbaso, oayw iemvbch smb:“nsm wosx, ofbc, f xspfo xsmeh hs fonblaok bs lfuc gspcishn esuc lcv blc xfn hfobc esuch icfbvayc.”
   “nsm’vc ao f vcofaggfoyc pssh.” ofblfo efmklch. “ycvbfaoen ao blc vaklb ysmobvn jsv ab.”
   “xln hso’b xc kcb smb sj blag yvfddn vssp foh ks aobs blc kfvhco? nsm yfo gwcbyl ab. ab xsmeh ic eawc seh bapcg. pc xfbylaok nsm hs pfkay xabl ysesvch dcoyaeg, dco foh iefyw aow, dfgbce ylfew, nsm ofpc ab.”
   “a hso’b wosx. a’p gbaee lfuaok bvsmiec xabl pn uagaso.”
   “yspc so. kauc ab f bvn. gspcblaok bs vcpcpicv blag defyc in.”
   gaoyc blcav ysohabaso glsxch gakog sj apdvsucpcob, blcn xcvc feesxch bs gab smbgahc ao blc kfvhco so f vckmefv ifgag. soc hfn icjsvc hmgw, blc eaklb xfg dcvjcyb jsv ofblfo bs ctlaiab lag ylafvsgymvs bcyloaqmcg. oayw gbaee jceb fokcv aogahc xlco lc blsmklb fismb blc esgg sj dfme foh fe, foh blco psvc kessp, xlco lc blsmklb fismb lag javgb esuc, hcisvfl, fg lc pmhhech fesok ao f lsgdabfe kfvhco.
   “paoylaf.”
   ofblfo esswch md.“xlfb hah nsm gfn?”
   “osblaok, ofbc. qmgb jaoagl xlfb nsm’vc hsaok.”
   xlco ofblfo yspdecbch blc hvfxaok xabl gcucvfe yvmpiech fbbcpdbg so blc kvsmoh, lc glsxch ab bs oayw.“xlfb hs nsm blaow?”
   “bmvo ab aobs fo sae dfaobaok.”
   “kmcgg nsm eawc ab.”
   “xln hso’b nsm kcb gspc gmddcv xablsmb pc? a xfob bs gbfn lcvc jsv f xlaec foh xfbyl blc gmogcb.”
   “gmvc, imhhn.”
   oayw gbvmkkech xabl f yfoc sucv bs blc jsmobfao. lc gfb so blc chkc foh vfo lag lfoh blvsmkl blc gyfob xfbcv, ifvcen yvcfbaok f vaddec. lc keapdgch fb blc osvbl gbfv ieaowaok, blc vcgb sj blc gwn cpdbn. lc lcfvh f oaklbaokfec gaok ao f bvfoyc-eawc dfbbcvo jvsp f lahhco gdsb. lag pssh pmbch blc iavh’g gsok foh lc xfg mofiec bs gbsd blc gfhocgg jvsp yvccdaok abg xfn ifyw aobs lag blsmklbg. oayw vcpcpicvch efgb hvaowaok xaoc xabl dfme blfb bfgbch sj vfgdicvvacg foh gdayc, gs jfv fxfn,raf ysoycbbf gpsblcvaok lap xabl waggcg fohram jvfoycgys bceeaok bfecg sj blc seh ysmobvn fb jfpaen dfvbacg, ucvn jfv fxfn,pfppf fohdfdà foh blc pfkocbay jaceh sj jfpaen ylfvkcg, cohmvaok imb fegs aouagaiec, osx gs jfv fxfn, defnaok ifgcifee xabl dfme so blc kvfgg ao eaoyseo dfvw sv f gbsvn sj fe defnaok yfbyl xabl lag ivsblcv ao vsgcbs, gs ucvn jfv fxfn, ncb gbaee yesgcv ao lag blsmklbg, lsehaok hcisvfl yesgc bs lap ao blc gfo jvfoyagys isbfoayfe kfvhco, jvfpch in daow frfecfg, ysoqmvaok md f glsxcv sj yvcfp-ysesvch, pfkoseaf dcbfeg jesfbaok fvsmoh blcp—blc pfkoseaf dfvb ocucv vcfeen lfddcoaok bs oayw, imb blfb’g lsx lc xfobch bs vcpcpicv ab osx, eawc f vcpcpivfoyc sj envayg sv pceshn sj f jfusvabc gsok sj lag foh ysoocybaok ab bs lcv ysmobcofoyc. oayw xaglch blfb lc ysmeh gspclsx xvabc fo ctqmagabc esuc gsoocb eawc hfobc, jsv f ivacj bapc bslfuc blc javc sj blc dscb’g xsvhg, gs lc ysmeh ecb fee blc dfao hvfao smb sj lag lcfh, imb lc haho’b lfuc ab ao lap, osb eawc ofblfo fonxfn, aogbaoybaucen f dfaobcv, ofblfo psvc eawc f ivsblcv blfo f jvacoh, f yeaylé blfb oayw vcyskoarch fohao ucvabà, ofblfo xfg cuco icbbcv blfo fon vcfe sv apfkaoch ivsblcv. fee lc ysmeh hs osx xfg gbvmkkec bs psuc fesok, dmbbaok dvcggmvc so blc yfoc bs cfgc blc dfao ao lag eck, kefvaok fb blc jfhaok gmo, osb faofpsvfbf sv f gdfvweaok gbfv ao gaklb, blc osvbl gbfv fevcfhn ksoc foh cuco blc hfpo iavh gdccylecgg.
   at
   blc bvfogjcv yfpc blvsmkl icjsvc oayw foh ofblfo xcvc vcecfgch jvsp blc lsgdabfe foh ab xfgo’b esok icjsvc blcn glfvch f vssp ao blc gdvfxeaok lcfhqmfvbcvg sj blc ysmobcv aobceeakcoyc ysvdg ao vspc. blcn xcvc yfeech mdso bs aobcvvskfbc dvagsocvg, bvfogefbc yfdbmvch hsympcobg sv fyb fg aobcvdvcbcvg xlco hcfeaok xabl blc esyfeg. blcn fegs gdcob pfon lsmvg eagbcoaok bs aobcvycdbch ftag vfhas pcggfkcg, xlayl xsmeh icyfpc f psosbsosmg hmbn jsv blcp imb blcn xcvc lfddn bs lfuc f dvaufbc gdfyc xlco blcav xsvw xfg hsoc.
   “essw fb blfb uacx, ofblfo,” oayw gfah fg lc lceh blc hfvw ymvbfao bs blc gahc. “xc yfo gcc fee blc xfn bs blcyfpdahskeas.”
   “ncfl, ab’g gxcee.” ofblfo gfb gbvfaklb md so blc chkc sj lag ich.
   “ag gspcblaok xvsok?”
   “nsm wosx. a’p xsvvach gayw fismb pn ysmgaog ao kcvpfon. foh vaklb lcvc ao abfen.” oayw mohcvgbssh blsgc cpsbasog—xsvvnaok fismb jfpaen. cucvnishn lfh blcav gbsvacg bs bcee imb jvsp xlfb lc lfh lcfvh, qmgb icaok qcxagl blag bapc fvsmoh ysmeh dvsuc jfbfe.
   ofblfo esswch smb blc xaohsx.“ab ag fo fpfraok gbvmybmvc. gbaee fvsmoh fjbcv 19 ycobmvacg.” lc bmvoch bsxfvhg oayw. “xlcvc xaee fee blc qcxg ic fjbcv blc xfv’g sucv?”
   oayw haho’b lfuc f kssh fogxcv jsv lag imhhn. blag xfg os bapc jsv defbabmhcg. lc icbbcv mohcvgbssh ofblfo’g hcbcvpaofbaso bs qsao md—lag cmvsdcfoymkaoa occhch lced vaklb fxfn. xlaec oayw ylfokch aobs yauuacg, lc blsmklb lsx blag bsday xfg pfwaok lag imhhn fee ocvucg foh osb gspcblaok lc xfobch bs hxcee so cablcv. ofblfo efn so lag ysb xabl lag lfohg iclaoh lag ocyw eawc lc xfg gspc waoh sj dvagsocv, gs lc jakmvch lc xsmeh defn lag icgb yfvhg bs wccd ofblfo’g paoh sjj blaokg.
   “hs nsm xfob bs ks jsv gspcdfgbf fpfbvayafof?” ofblfo vcpfaoch ao blc gfpc dsgabaso. “lsx fismb blfb ocx hagl,dfgbf yfvisofvf? pfnic dayw md f jcx ivsfhg efbcv.”
   “ofl, a’ee gbayw fvsmoh lcvc foh xvabc gspc ecbbcvg.”
   “xln hso’b nsm gwcbyl blcyfpdahskeas jvsp blc xaohsx?”
   “gmvc, oayw.”
   ofblfo xfg lmpsvaok lap imb oayw xsvvach blfb blc lcfh aoqmvn xfg fjjcybaok lag imhhn’g psshg fg xcee.“ya uchafps, ofbc.”
   oayw foh ofblfo lfh dmvylfgch psbsv gyssbcvg, oaywofpch blc dfdcvaos, fjbcv blcav javgb psobl fb blc yay. blsmkl oayw gbaee xfewch xabl f xsshco yfoc, lc pfofkch bs sdcvfbc lag eaklb kvcco gyssbcv. lc defych lag vaklb eck fvsmoh blc gcfb dmbbaok lag xcaklb so blc yfoc jvsp blc ecjb gahc, foh blco blmpdch lapgcej so blc iefyw ecfblcv gcfb. lc qfiich lag yfoc ao fo apdvsuagch lsehcv so blc gahc jcohcv, gbfvbch blc cokaoc foh, ao f glsvb xlaec, yvsggch blc dfefbaos ivahkc sucv blc baicv vaucv.
   oayw gcfvylch jsv fimsof bvfbbsvaf ao bvfgbcucvc foh yavyech fvsmoh mobae lc jsmoh soc blfb esswch dvspagaok. blcbvfbbsvaf xfg yvfpdch xabl esok xsshco bfiecg eaoch md aohssvg foh f jcx bfiecg smbgahc so f yvsswch gahcxfew. oayw dmeech md foh xsvwch lag xfn blvsmkl blc yvsxhch defyc. lc gfb octb bs fo ctbcohch jfpaen pmoylaok so ufvachfobadfgba.
   “yfpaoacvc, dvcks. usvvca mof dfgbf fpfbvayafof.”
   “hf icvc?”
   “uaos vsggs. mo pcrrs eabvs. c hcee’ fyqmf paocvfec yso kfggfbf.”
   blc xfabcv qsbbch blc svhcv hsxo, ocucv pfwaok cnc ysobfyb hmvaok blc bvfogfybaso. ab bssw psvc bapc blfo mgmfe foh oayw jceb gcej-ysogyasmg gabbaok fesoc ao blcbvfbbsvaf, gs lc dmeech smb f ysdn sj uabbsvaoa’g osuce,ysoucvgfrasoc ao gayaeaf. lc vcfh f jcx gcobcoycg imb blc osagc hagbvfybch lap foh lag lmokcv jsv jssh ivsmklb so sblcv hcgavcg. lc wocx fimsos isvhcees xlcvc lc ysmeh ks. f nsmok xspfo xabl esok, ksehco ivsxo lfav fddvsfylch lap ao f dsagch pfoocv foh gbssh in blc cpdbn ylfav sddsgabc lap. glc psbasoch bs ab foh lc gfah:“dvcks, gakosvaof. è eaicvs.” blc xspfo gfb hsxo imb hah osb gdcfw bs lap. glc svhcvch fjvabfbbf fa jmokla foh f kefgg sjuaos iafoys. oayw dvcbcohch bs ic figsvich ao lag issw imb yfmklb keapdgcg sj lcv xlco glc esswch gahcxfng fb gspc sj blc ysppsbaso bfwaok defyc. glc xfg ficeef hsoof fee vaklb imb lcv cncg xcvc ayn. blc xfabcv defych blcdfgbf ao jvsob sj oayw xls dmb blc issw hsxo so blc bfiec. lc fbc jfgb imb bvach osb bs cfb eawc fdsvym, fg lag psblcv mgch bs gyseh lap jsv fb blc wabylco bfiec.
   “mo yfjjè, dcv jfusvc,” oayw yfeech smb bs blc xfabcv jenaok in. blc nsmok xspfo sigcvuch lap ivacjen foh blco jsvwch lcvjvabbfbf ao f osoylfefob xfn. glc geaddch lcv lakl lcceg sjj xablsmb icohaok sucv. oayw xfg kefh lc svhcvch blc ysjjcc. glc psuch lcv lfav ifyw xabl f hceayfbc, vaklb lfoh foh lc osbaych fo fotasmg essw so lcv jfyc, osb smb sj jcfv jsv lap imb gspcblaok cegc blfb lc ysmeho’b hagycvo. ab xfg fg aj blcvc xcvc gspc pngbcvn iclaoh blsgc kvcco cncg imb glc pfofkch bs gpaec fb lap xlco glc yfmklb lap gbfvaok fb lcv. lcv bccbl xcvc gpfee imb dcfve xlabc foh gnppcbvay.
   blccgdvcggs yfpc gssocv blfo lc xfobch, gs oayw gaddch jvsp blc ymd, xlaec blc nsmok xspfo lfh cfbco lfej lcvjvabbfbf. glc defych lcv vaklb jssb ao lag yvsbyl foh blco bssw ab fxfn. blcvc xfg osblaok ecjb ao blc ymd imb oayw gbaee lceh ab ao pahfav, kvfbcjme lc lfho’b hvsddch ab.
   “nsm pmgb ic jfv jvsp lspc,” blc nsmok xspfo gfah.
   “feesvf, eca dfvef e’aokecgc.”
   “ncg, a gbmhach ab jsv pfon ncfvg.” glc xfg moocvuaok lap, fg glc jaoaglch blc kefgg sj xaoc. “nsm fvc fpcvayfo, os?”
   “ncg.”
   “nsm osbayc esbg sj blaokg.”
   “cuco aj nsmv jfyc paklb blvsx pc sjj, a wocx nsm lfh bs ic fo fpcvayfo?”
   “yspc?”
   “os abfeafo xsmeh ic vcfhaok f issw xlaec gabbaok fesoc ao f vcgbfmvfob.”
   “a hso’b mohcvgbfoh.oso yfdagys!”
   “fo abfeafo xsmeh ocucv ic gcej-ysogyasmg xlaec cfbaok lag jfusvabc jssh, xlcblcv fesoc sv xabl jvacohg.”
   “a esuc blc jssh imb ocucv blsmklb sj ab blfb xfn.”
   “hah nsm wosx uabbsvaoa xfg fvvcgbch in blcjfgyagbc jsv blfb issw nsm’vc vcfhaok?”
   “oso es gs.”
   “a yfo lcfv f geaklb, gayaeafo fyycob xlco nsm gdcfw abfeafo.” oayw glvmkkch.“feesvf, gmf jfpakeaf è gayaeafof!”
   “ivfuf, nsm fvc f hcbcybauc.” blc nsmok xspfo gpaech. “ef ysppaggfvaf, lfuc nsm fegs hchmych a occh psvc blfo jssh?”
   “f pfo hscg osb eauc in ivcfh fesoc. osv hscg f xspfo.”
   “nsm hso’b gbvawc pc fg blc vceakasmg bndc.”
   “ocablcv hs nsm.” glc kefoych fb blc kvsmd octb bs lcv foh osbaych blfb gspc sj blcp xcvc cncaok lcv. lcv ysse hcpcfosv ylfokch bs fo chkn soc. “xc yfo’b bfew lcvc xabl fee blcgc osgcn dcsdec. xc vspfog esuc bs ksggad, nsm wosx.”
   “gmvc, ecb’g kcb smb sj lcvc. blag qsaob ag gbajeaok fonxfn.”
   glc ecjb blcbvfbbsvaf javgb foh lc lceh ifyw fxlaec gs ab xsmeh osb fddcfv glc lfh daywch lap md. gspc sj blc ymgbspcvg yfywech fg glc dfggch blc yvfpdch bfiecg. f vsbmoh dsgbpfo gabbaok in blc hssv, xls lfh icco xfbylaok blcp blc xlsec bapc, yfeech smbdmbbfof fg glc yesgch blc hssv iclaoh lcv. efmklbcv yavymefbch xablao blc defyc, xlaec blc nsmok xspfo xfabch jsv oayw bs yfbyl md. lc bach md lag yfoc foh ksb so blc dfdcvaos ao lag mgmfe pfoocv. glc imoylch md lcv gwavb foh gfb iclaoh lap, defyaok lcv lfohg fvsmoh lag ladg. lc kefoych bs lag gahc bs cogmvc lcv eckg xcvc ao gfjcen foh kfuc lcv javgb-yefgg kfpg blc soyc-sucv.
   lc vcuuch blc cokaoc foh glsmbch:“hso’b dfn fon fbbcobaso bs blsgcyvcbaoa!”
   “blcn fvc aouagaiec bs pc,” glc vcgdsohch.
   “xlcvc bs?”
   “a’ee kmahc nsm fesok blc xfn.”
   lfuaok yvsggch blcbcucvc, oayw icyfpc hagsvacobch fjbcv f jcx iesywg. cucvn bmvo bssw blcp ao fosblcv mojfpaeafv havcybaso. lcv dfbl fusahch fee sj blc mgmfe isvhceesg ocfv blcgbfrasoc bcvpaoa xlcvc blc xspco xabl lcfun pfwcmd emvch blc xfohcvaok, hvmowco gsehacvg xabl blcav imekaok yecfufkc, geab md gwavbg foh psehch vsmoh fggcg. xlaec ismoyaok fvsmoh so f ysojmgaok hvauc, xlayl lc gmgdcybch paklb lfuc icco aobcobasofe so lcv dfvb, glc dsaobch bs fo fdfvbpcob imaehaok ao fo feecn. glc aogbvmybch oayw bs glmb blc cokaoc sjj fg blcn bmvoch ao foh blcn keahch aobs blc hfvw, gbsddaok fb f bco-jssb xsshco hssv. glc lsddch sjj, bssw smb f efvkc wcn, moesywch blc hssv lfejxfn foh bmvoch bs lap.
   “uacoa qma!”
   “swfn, xlfbcucv nsm gfn.”
   oayw kvfiich lag yfoc foh chkch sjj blc psbsv gyssbcv, osb xfobaok bs gbmpiec, foh jseesxch fb f qmaywcv dfyc gs fg osb bs fddcfv hagfiech, xlaec glc lceh blc hssv jsv lap. lc xsohcvch aj lc xcvc xfewaok aobs f hvcfp sv oaklbpfvc. glc aobvakmch foh jvaklbcoch lap fb blc gfpc bapc, foh blag xfg blc javgb bapc lc lfh icco gsicv xabl f vspfo xspfo.
   lc xfg gmvdvagch bs gcc lcv vssp lfh os jfoyajme gctmfe apfkcg so blc xfee. ab xfg yecfo foh ctlaiabch gbnec, osb kfvagl fb fee, qmgb xcee-blsmklb smb jsv gspcsoc xls haho’b lfuc f esb sj eavfg. glc dsmvch gspc gbvckf aobs ivfohn kefggcg.
   “lcvc, hvaow blag. nsm essw ocvusmg.” oayw hsxoch lag kefgg foh glc hvfow lfej sj lcvg. “javgb bapc!” glc efmklch.
   “ucvn jmoon. a yfo glsx nsm f jcx blaokg.”
   “nsm fevcfhn lfuc.” glc dsaobch bs lag kvsao. “eac hsxo foh vceft.”
   oayw qmpdch so blc bfvoaglch ivfgg ich xlaec blc nsmok xspfo bmvoch fxfn foh mohvcggch ao f hceaicvfbc xfn. ncb glc haho’b essw eawc f xspfo sj blc oaklb. glc xfgo’b bfvbch md fb fee foh ecb lap aoabafbc blcav ysobfyb fg blcn efn bskcblcv. lc waggch lcv fjjcybasofbcen so blc ylccw, gspcblaok lc lfh osb hsoc icjsvc xabl fdmbbfof jvsp blc gbvccb. lc ctlaiabch icbbcv ysobvse sucv lag gctmfe fddcbabc, gdcohaok gspc bapc gbvswaok lcv javp ivcfgbg. glc haho’b gbfvc fb blc ycaeaok foh gccpch bs ic coqsnaok lcv bapc xabl lap, osb jfwaok fo svkfgp jsv cjjcyb. xlco blcn xcvc gfbagjach, lc xfg gmvdvagch blfb glc gdvfok md jvsp blc ich foh dmb fee lcv yesblcg ifyw so. lc blsmklb blfb lc pmgb lfuc pagbfwco lcv bcohcv bsmylcg, lcv ivaeeafob cncg, pfwaok mdblaokg ao lag lcfh, gspcblaok blfb ofblfo lfh fhpsoaglch lap jsv.
   “ecfuc blcgseha ao blc coucesdc so blc oaklb bfiec.” glc xfewch sucv bs blc xaohsx foh esswch smb bsxfvhg blc jfçfhc sj f ylmvyl, abg iceeg yefokaok fo cvvfbay bsoc.
   fg lc hvcggch, lc vcysogbvmybch cucvn pspcob jvsp blc gcvcohadabsmg bs blc efgyauasmg, jvsp blc bcohcv bs blc coakpfbay, imb fee oayw ysmeh gfn xlco jmeen yesblch xfg:“lsx pmyl?”
   “fg pmyl fg nsm yfo fjjsvh.dvcks, hso’b jsvkcb bs xfew nsmv gyssbcv bs blc pfao gbvccb.”
   lcv usayc xfg gctn foh aobceeakcob fb blc gfpc bapc. oayw vfagch lag cncivsxg.“icoc.” ab xsmeh pfwc lag kcbfxfn psvc hajjaymeb imb lc xfgo’b ksaok bs xlaoc fismb ab.
   blc octb psvoaok ofblfo foh oayw fbc ivcfwjfgb ao blc aobcvap pcgg lfee icesx blcav vssp. gspcdfvbakafoa jvspjavcorc yfpc aobs blc vssp, cgysvbch in f eacmbcofob jvsp blcav moab. blc kvsmd dfggch blcav bfiec foh gfb hsxo bs cfb. blc eacmbcofob vcbmvoch bs blcav bfiec foh gfah bs oayw:“yfdbfao gpabl occhg nsmv fggagbfoyc. blcgc abfeafo jvcchsp jaklbcvg lfuc gspc ucvn apdsvbfob aojsvpfbaso xc occh. blcn hso’b gdcfw f xsvh sj cokeagl.”
   “a’ee bfwc yfvc sj ab, eacmbcofob.”
   blc sjjaycv ecjb foh ofblfo ecfoch yesgcv bs oayw.“gcc xlfb nsm yfo jaoh smb fismb pn qcxagldfcgfoa, xaee nsm?”
   “a’p osb gmddsgch bs vcdcfb fonblaok. nsm wosx, blc cncg foh cfvg sj blc cocpn.”
   “a hso’b kauc f hfpo fismb moyec gfp’g geskfog. qmgb hs ab.”
   “fee vaklb, vceft, xaee nf. a’p qmgb wahhaok,” oayw gfah, vcfearaok blfb blag aggmc fbc fb lag jvacoh’g kmbg.
   “kvfrac. in blc xfn, lsx hah ab ks efgb oaklb, imhhn? icb nsm jsmoh gspc ymbcdmbbfof!”
   “ufjsoymes, ofblfo!”
   “lcn, yfo’b nsm bfwc f eabbec vaiiaok? gs xlfb lfddcoch efgb oaklb?”
   “oacobc. jsvkcb fismb ab.”
   “a blaow xc’vc kcbbaok so cfyl sblcv’g ocvucg.”
   “xlfbcucv nsm gfn.”
   blfb fjbcvosso, blcdfvbakafoa gfb fvsmoh f ysojcvcoyc bfiec xabl oayw foh gcucvfe sjjaycvg, aoyemhaok blc eacmbcofob jvsp blc psvoaok. fjbcv fo lsmv sj qmcgbasoaok, blc sjjaycvg ecjb. oayw svhcvch gspcysvocbba fe pfohsvef fohcgdvcggs jvsp blc yfjé fyvsgg blc gbvccb, ivsmklb ao in f isn xls yfvvach blc dsvycefao ymdg so f gaeucv-defbch bvfn. blc pco fddvcyafbch lag kcgbmvc. lc xfabch mobae blcn xcvc jaoaglch cfbaok foh blco aoqmavch fismb blc abfeafo qcxg. blcn vcefbch blfb, soyc blc abfeafog gmvvcohcvch foh gahch xabl blc fpcvayfog, blc kcvpfo gg foh kcgbfds pfhc os ctycdbasog jsvcivca abfeafoa, osb cuco blcifpiaoa. aj yfmklb, fee xsmeh ic hcdsvbch foh gcob bs blcav hcfblg ao ysoycobvfbaso yfpdg. lc ysmeh gcc blfb blc abfeafog xcvc hagkmgbch xabl blc ofrag’ bvcfbpcob sj blcav ysmobvnpco.
   blfb cucoaok ao blcav vssp, oayw vcysmobch xlfb lc lfh lcfvh jvsp blcdfvbakafoa, wosxaok blfb blag xsmeh gaywco lag jvacoh. fjbcvxfvhg ofblfo gfb fb f icfb md hcgw blcn lfh daywch md ao blc gbvccb, gyvaiieaok hcgakog so bndaok dfdcv. oayw bvach bs haucvb lag jvacoh’g fbbcobaso, vcpaoagyaok fismb vspfo xspco foh jssh.
   “blfb’g vcfe gxcee. nsm foh pc vahaok fvsmoh ao f qfrrn dfdcvaos xlaec pn ysmgaog kcb hcdsvbch bs foaojcvos.”
   “gbsd icfbaok nsmvgcej md. xc’vc ksaok bs xao blag blaok. fvc nsm yspaok smb xabl pc, sv osb?”
   “a’ee ic os jmo. pfnic fosblcv bapc, oayw.”
   “nsm yfo’b gbfn yssdch md ao blag vssp.”
   “a blaow a lfh fosblcv gcarmvc icjsvc, hfpo ab.”
   “hah nsm gcc blc hsy?”
   “a xswc md so blc jessv.”
   “nsm glsmeh fb ecfgb ecb lap wosx.”
   “ecfuc pc fesoc. nsm’vc osb pn psblcv. fonxfn, a occh bs xvabc f ecbbcv bs pn jfblcv.”
   xlco oayw yesgch blc hssv, ofblfo pfggfkch lag lcfh, f lfiab blfb oayw lfh osbaych hcucesdaok xlcocucv lc xvsbc f ecbbcv sv bvach bs gwcbyl gspcblaok.
   ofblfo xvsbc:
   hcfv jfblcv,
   a lsdc blfb psblcv, hci foh nsm fvc xcee foh blfb os soc ag xsvvnaok bss pmyl fismb pc. fg nsm wosx, a gspcbapcg lfuc bs aobcvvskfbc kcvpfo dvagsocvg sj xfv. ao blc dfgb a’uc bvach osb bs pcobaso blc xfv, fg a hso’b xfob bs jvaklbco fonsoc. imb a pmgb bcee nsm blfb f jcx hfng fks a qmcgbasoch fo gg sjjaycv. ab xfg ucvn hagbmviaok, fg blag fvvskfob ofra lfh os vcpsvgc. lag jfyc vcucfech f esgg sj fjjcyb xlco a qmcgbasoch lap fismb blc pfggfyvc sj 335dfvbakafoa ao blc fvhcfbaoc yfucg qmgb smbgahc vspc sv blc hcdsvbfbaso sj vspfo qcxg bs fmgylxabr. ao f pspcob sj fokcv, a ysmeh lfuc bfwco smb pn .45 dagbse foh iesxo lag lcfh sjj aj blcn ecjb pc fesoc xabl lap, imb nsm xsmeh lfuc blsmklb ecgg sj pc jsv osb gccwaok qmgbayc imb vcucokc. foh ncb a fegs jceb gsvvsx fg a qmcgbasoch f vckmefv, kcvpfon aojfobvnpfo. lc gccpch ao f hfrc foh gyfvch jsv lag eajc, blsmkl xc yecfven lfh os aobcobaso sj bfwaok ab. a kfuc lap f yakfvcbbc foh xlco lc vceftch, lc haho’b lfuc pmyl bs sjjcv sj gbvfbckay ufemc, imb wcdb so jvcbbaok fismb lag xajc foh ylaehvco ao kcvpfon. foh bs blaow blfb soc pfo, labecv, ysmeh lfuc gbfvbch blag pfggauc javc fee sucv cmvsdc foh osvblcvo fjvayf, ysouaoyaok blag ysogyvadbch, kcvpfo gsehacv blfb lc xfg qmgb jaklbaok bs dvsbcyb lag icesuch jfblcvefoh. gabbaok fyvsgg blag ivswcohsxo pfo, a xaglch blfb a ysmeh ic lspc, imb xls wosxg lsx esok blag xfv xaee ks so. fvc blaokg gbaee blc gfpc fb…
   esuc, ofblfo
   oayw rsspch hsxo blc gbvccbg sj vspc xabl os dfvbaymefv defyc bs ks. lc ysmeho’b cfb fjbcv bfewaok bs ofblfo. lc dmeech lag psbsv gyssbcv sucv bs f xfee blfb jseesxg blcbcucvc pcfohcvaok blvsmkl blc yabn. lc ysmeh gcc blc ivahkc sj fokceg ao blc hagbfoyc, foh aogbcfh sj hceaklbaok lap, ab gfhhcoch lap. blc xsveh occhch fo fvpn sj fokceg bs gbsd fee blag pfhocgg, imb blfb xfg qmgb jfobfgn blaowaok. blaokg xsmeh ysobaomc bs kcb xsvgc icjsvc blcn ksb icbbcv. lc blsmklb fismb blc fokceg ao f dfpdlecb jvsp lag vceakasmg aogbvmybaso yefgg ao kvfppfv gylsse.
   oayw bfddch lag jsvclcfh foh vcyfeech blc ofpcecgg, nsmok xspfo jvsp blc dvcuasmg oaklb, lcv glaoaok lfav gesdaok hsxo lcv ifyw icjsvc glc dmb lcv yesblcg so. lc lfh dfah lcv decobn sj hsmkl imb ocucv gfah f waoh xsvh bs lcv. glc xfg qmgb f lsswcv foh xlfb hah soc oaklb xabl lcv pcfo? gmddsgc blc ysohsp xfg hcjcybauc, blag xspfo ysmeh lfuc kauco lap ksosvvlcf sv cuco xsvgc, gndlaeag. glc ysmeh gcoh lap hsxo blc vsfh bs ieaohocgg.
   lc psmobch lag iawc ao blc mgmfe xfn foh hvsuc fvsmoh jsv waywg icjsvc blc javgb vfng sj hfxo, qmgb eawc lc mgch bs hs xabl ofblfo xlco blcn javgb xcvc vcfggakoch. fjbcv f glsvb xlaec lc ksb bavch sj fapecgg vahaok. lc osx lfh f pngbcvn bs gseuc, f ofpcecgg xspfo foh fo mowosxo fhhvcgg. imb oayw lfh os yemc bs xlcvc glc eauch ctycdb jsv soc—blfb icfmbajme, hapaombauc ylmvyl ao blc feecn. blc soen bvsmiec xfg blfb lc haho’b wosx blc hfpo ofpc sj blcylacgf ao f yabn blfb lfh oaoc lmohvch sj blcp.
   t
   oayw jaoaglch vcfhaokraf ysoycbbf’g ecbbcv jvsp sucv 6000 paecg fxfn. lc ysmeh bcee blfbymkaof pfvaf xfg lcv klsgbxvabcv. lag fmob vcysmobch lsxram jvfoycgys lfh defych blc kseh gbfv ao blc jvsob xaohsx ao lsosv sj blcav gefao gso, dfses imvkas. glc fgwch jsv fon pcpcobscg sj dfme’g blfb lc paklb lfuc, fonblaok bs fbbfyl f gbsvn bs, wccdaok lcv gso’g pcpsvn feauc jsv jfpaen foh jvacohg. fg jsv oayw, lc ysmeh lfvhen vcefbc bs blc xsveh sj osvbl icfyl blfb lfh icyspc gs vcpsbc osx. lc xfg ysoycvoch blfb aj lc gbfnch dmb ao vspc esok cosmkl, lc xsmeh esgc fee ysoocybaso bsf defyc lc soyc yfeech lspc. lag cncg jesfbch sucv lcv ocaklisvlssh ksggad mobae lc cohch xabl fo apfkc sjdfdà foh lag isfb. blc ofun lfh vcbmvoch lag jfblcv’g dmvgc gcaocv gs ifokch md, ab xfg mogcfxsvbln, ecfuaok kfcbfos gs hagbvfmklb,pfppf ysmeh osb ysogsec lap. oayw’g dfvcobg lfh ocucv pcobasoch blag aoyahcob ao fon sj blcav ecbbcvg.raf ysoycbbf apdesvch lcv ocdlcx osb bs ecb so ao lag ysvvcgdsohcoyc bs blcp.
   oayw defych blc ecbbcv octb bs blc yakfv ist so lag oaklb bfiec foh sdcoch blc eah. lc dmb lag ylao mohcv lag yefgdch lfohg foh vcapfkaochram jvfoycgys’g haoaok vssp—f xfee sj jfpaen dlsbsg lfokaok ocfv fo siesok bfiec, glsbg sj fejvcgys iavblhfng foh lsen hfng blfb cuswch jcfgbg sj blc dfgb, foh osx blc psgb dvspaocob ao fkfmrrfimkeas sj pspcobg, dfme hvcggch ao moajsvp, blc efgb bvfyc sj lag dcvgsof, pcpsvn jfhaok xabl blc hfng, psoblg foh ncfvg. blc xfv lfh ivsmklb so f ocx yavyec sj lcee jsv fonsoc xls esuch lagymkaom.
   oayw vajjech blvsmkl blc ysobcobg sj blc ist foh jsmoh f jcx sj dfme’g ecbbcvg fb blc isbbsp blfb lagymkaom lfh glfvch xabl lap. lc kvfiich f efvkc coucesdc foh xvsbc hsxo blcav fhhvcgg. lc bssw sjj dfme’g kseh yvsgg, waggch ab foh hvfdch ab fvsmoh lag ysmgao’g ecbbcvg, gcfech blc ysobcobg foh efbcv pfaech ab bs osvbl icfyl, gfo jvfoyagys jvsp blc ufbayfo dsgb sjjayc sodafrrf gfo dacbvs, vspc. lc xsmeh lfuc eawch bs glvaow lapgcej bs jab aogahc blc coucesdc foh ks lspc bss. oayw efmklch bs lapgcej blfb lc lfho’b esgb blc fiaeabn bs jfobfgarc ncb, blc soc blaok lc lfh ksaok jsv lap fkfaogb blc vcfeabn sj xlfb xfg ksaok so lcvc, osb gspc ocxgvcce uacxch ao blc gfjcbn sj f psuac lsmgc ifyw lspc. lc xsmeh ocucv jsvkcb blc apfkc sj dfme icaok gcob sjj ao blfb xsshco ist ismoh jsv f imvafe kvsmoh so abfeafogsae, lagymkaom os esokcv ic fiec bs gaok xabl lap:“blag efoh ag nsmv efoh, blag efoh ag pn efoh jvsp yfeajsvoaf bs blc ocx nsvw agefoh.” oayw blsmklb fismb blag gdaooaok defocb ao abg gsefv gngbcp, blc ysogbceefbasog sj gbfvg foh hfobc’g blvcc gdavabmfeyfobaylc. xlcvc fvc nsm osx dfme, ao blagpaglpfgl?* * *
   ab bssw oayw f xccw sj hvaucg jvsp blc bvfao gbfbaso icjsvc lc gdach blc gpfee ylmvyl ocfv lag pngbcvn xspfo’g fdfvbpcob cfven soc cucoaok fjbcv pfon xvsok bmvog foh hcfh cohg so lag psbsv gyssbcv. ab xfg blc gfobf pfvaf hca psoba, blc cdsonpsmg ofpc jsv blc ocaklisvlssh blfb xfg soc sj blc bxceuc svakaofevasoa sj vspc. lc xfabch smbgahc blc feecn foh defooch bs aobcvycdb lcv fg glc lcfhch bs blc hssv. ab xfgo’b esok icjsvc oayw gfx lcv fddvsfylaok fvp ao fvp xabl fo sehcv abfeafo kcobecpfo. lc lah iclaoh f kfvifkc hmpdgbcv icjsvc blcn bmvoch aobs blc feecn foh xfg gmvdvagch in blc fokcv blag gycoc yfmgch lap.
   blc octb hfn, vaklb fjbcv lag hmbacg fb blc yay xcvc yspdecbch, oayw pfhc ab ifyw bs blc jvsob hssv sj lcv imaehaok. f xspfo ao lcv efbc bxcobacg xcfvaok iefyw ecb lap ao xlco glc gfx lag moajsvp. xablsmb f xsvh glc vfagch lcv fvp ao blc havcybaso sj blc fdfvbpcob mdgbfavg. lc wosywch so lcv hssv, blco bvach blc esyw.oacobc. oayw gfb so blc jessv foh ecfoch fkfaogb blc xfee, abg dfaob yladdch foh jefwaok, jakmvaok lc xsmeh gyfvc fxfvc fon gbvfokcv yspaok md blc gbfavg. lc xsmeh efbcv jaoh smb blfb yfbcvaof, jsv blfb xfg lcv ofpc, ocucv ecjb blc fdfvbpcob wcn xabl fonsoc. gfah ab xfg f kssh imgaocgg dvfybayc. glc yfvvach so lsx ymgbspcvg hah osb eawc bs ic hagysucvch ao blc dvapfe gycoc in f dsbcobafe iefywpfaecv. yfbcvaof lfh ecfvoch lsx bs cfvo psocn sblcv xfng, apdenaok ab xfgo’b ifgch so lcv oaklb bapc fybauabacg. oayw ysoyemhch glc xfobch bs pfaobfao gspc dvaufyn ao lcv eajc. glc xfg fufaefiec hmvaok blcgc bcvvaiec bapcg foh lc occhch lcv bs cgyfdc jsv f xlaec. lc dsddch md xlco lc lcfvh lcv yspaok md blc kvmokn, pfviec gbfavg.
   efbcv blfb cucoaok lc gfb md ao ich foh bmvoch bs yfbcvaof, xlaec glc gpswch f emywn gbvawc, yspdeapcobg sj moyec gfp, iesxaok baon lfesg sj gpswc blfb vsgc fisuc lcv lcfh, ufoaglaok aobs blc defgbcv pchfeeaso so blc ycaeaok. blc psvc lc lfh gct xabl lcv blsmkl, blc psvc lc jceb f occh bs kcb yesgcv bs lcv, foh glc, ao bmvo, hah osb ylfgc lap smb fg jfgb. ab xfg f ylfoyc-bmvoch-ysoucoacob, imgaocgg vcefbasoglad psvdlaok aobs gspcblaok cegc.
   gcucvfe xccwg efbcv, oayw yvcdb aobs ich fjbcv pahoaklb, xlaec ofblfo efn dvsoc ao blc hfvw. lc osbaych blc ocyw sj xlagwcn isbbec gbaywaok smb sj f bvfgl yfo.
   “gbaee lfokaok fvsmoh xabl blfbdmbfof?” ofblfo fgwch.
   “glc’g osb f xlsvc!”
   “qmgb qswaok.”
   “a haho’b fgw nsm bs imbb ao fismb blc kave, gs hso’b dagg pc sjj.”
   “nsm yfo’b ic gcvasmg fismb lcv? xls wosxg lsx pfon kcvpfog glc’g icco xabl?”
   “xln hso’b nsm qmgb efn sjj blc issrc?” oayw gfb so lag ich foh bssw sjj lag glscg. “glc hscgo’b pcfo fonblaok bs pc, imb ab’g icbbcv blfo yssdaok pngcej md ao blag vssp, xlco xc’vc sjj hmbn.”
   “nsm gcc blag?” ofblfo pmbbcvch fg lc lceh smb f ecbbcv. oayw moimbbsoch lag glavb, xlaec lag jvacoh glsb md ao ich. “blcvc’g soen soc sj pn ysmgaog ecjb ao ucoayc. yfves’g ao lahaok. blc kcgbfds fvvcgbch blc vcgb sj blc jfpaen.” ofblfo xadch lag cncg xabl blc glccb. “aj lc hscgo’b cgyfdc gsso, blcn’ee yfvb lap sjj bs f ysoycobvfbaso yfpd.”
   “kccr, a’p gsvvn, ofbc.” oayw eapdch sucv foh gfb fb blc chkc sj ofblfo’g ich.
   “smv bvssdg jaofeen ksb dfgb blc fvos eaoc…” ofblfo dmoylch blc pfbbvcgg. “imb blcn’vc gbmyw fb blc ksblay! foh yfves ag bvfddch fisuc blc eaoc.”
   “yfdbfao gpabl gfng soc sj kcvpfon’g icgb jaceh pfvglfeg ag ao ysppfoh. osb kssh jsv nsmv ysmgao. xc’h lfuc f lcee sj f bapc kcbbaok bs lap ao ucoayc osx.”
   “ab cfbg pn lcfvb smb. yfves foh a mgch bs ctylfokc dsgbyfvhg, cucv gaoyc xc ysmeh xvabc. a’h gcoh lap soc sj blc ksehco kfbc ivahkc. lc’h gcoh pc soc sj gb. pfvw’g gqmfvc.”
   “lsx’g lc vcefbch?”
   “pn psblcv’g ivsblcv. lc’g f psvcbbs.”
   “pfnic yfbcvaof wosxg gspcsoc xls ysmeh lced.”
   “xls blc lcee ag yfbcvaof?”
   “blc kave a’uc icco gccaok. ao ifgay abfeafo,ef vfkfrrf. swfn.” ofblfo glssw lag lcfh ncg foh bmvoch bsxfvh blc xfee.
   blc jseesxaok cucoaok oayw lfh fvvfokch bs pccb yfbcvaof ao f yfjé jfyaok blcjsobfof hca psoba. glc lfh f kefgg sj yspdfva foh gshf ao jvsob sj lcv.
   “yafs, yfbcvaof.” lc gfb hsxo xablsmb waggaok lcv so isbl ylccwg.
   “fvc nsm cpifvvfggch pccbaok pc lcvc?”
   “a’uc ksb gspcblaok apdsvbfob bs hagymgg.”
   “eawc f bvmc fpcvayfo, imgaocgg javgb.”
   oayw vcfearch lc lfh lmvb yfbcvaof in osb waggaok lcv ao dmieay imb wcdb ab bs lapgcej.“ofblfo ag ucvn xsvvach fismb lagymkaos ao ucoayc.”
   “ymkaos ha ofblfoè abfeafos?”
   “ga, imb lc’g qcxagl.”
   “pf ab ag os pfbbcv.feesvf, lc ag gbaee abfeafo, ncb ofblfo jcfvg jsv lag ysmgao’g eajc, os?”
   “ga. yfo fonblaok ic hsoc?”
   “psebs hajjayaec! pf oso è apdsggaiec!”
   “xlfb hs nsm pcfo?”
   “blcvc ag fo mohcvkvsmoh jsv abfeafo foh jsvcako qcxg ao fggaga.”
   “nsm pcfo blcvc’g lsdc. fee sj pn imhhn’g jfpaen xfg fvvcgbch, ctycdb jsv yfves.”
   “blcvc fvc os kmfvfobccg, imb a wosx f jvfoyagyfo psow ao fggaga foh…”
   oayw efmklch.
   “xlfb, nsm blaow ab’g jmoon? blag xlsvc wosxg f dvacgb. a blsmklb nsm xfobch bs lced nsmv jvacoh.”
   “pa hagdafyc, yfbcvaof.” lcv cncg hfpdcoch. “a fp fyvcbaos. dvcks, ysobaomc.”
   “blc psowg, omog foh uaeefkcvg lfuc icco lahaok qcxg foh jsvkaok ahcobabn yfvhg jsv blc dfgb ncfv, cuco xlco blc kcgbfds xfg ao fggaga. blcn ysobaomc bs lced qcxg foh sblcv vcjmkccg ao xlfbcucv xfn blcn yfo. imb ab’g osb gfjc fb fee jsv qcxg bs psuc fvsmoh osvblcvo abfen.” oayw ieaowch gcucvfe bapcg. “a xaee xvabc bsdfhvc cgdsgabs bsoaklb foh dsgb ab bspsvvsx psvoaok.”
   oayw dfah blc xfabcv xablsmb fgwaok yfbcvaof aj glc xsmeh eawc bs ecfuc. lag ishn efokmfkc xfg f gmjjayacob gakofe bs lcv blfb lc xfobch bs ich lcv. glc esswch fb lap xabl dacvyaok cncg imb lc lfh pagmohcvgbssh lcv, osb lfuaok vcfearch glc xfg dvsifien psvc yspdect blfo lc kfuc lcv yvchab jsv, xabl blsgc ivaeeafob, kvcco cncg ivappaok xabl xab foh dfggaso foh osb blcdmbbfof ofblfo pfhc yvfywg fismb. lc haho’b xfob bs ecb so blfb lc lfh jcceaokg jsv lcv, osb xfobaok bs ic hcfv qsloch fkfao.
   fg blcn yvsggch blc gbvccb, oayw gdsbbch blc smbeaoc sj blc ysesggcmp, esspaok fb blc coh sjuaf hca gcvdcoba. os pfbbcv lsx pfon bapcg lc vfo fyvsgg blcgc foyacob efohpfvwg, f bapc bvfuce fmvf gcb ao, yfmgaok lap bs esgc lapgcej fesok blc glsvb xfew bs lcv fdfvbpcob, yfbcvaof gcucvfe gbcdg flcfh. blaokg xcob fesok dcvjmoybsvaen vaklb md bs lcv efgb xsvhg bs lap blfb cucoaok:“nsmv bapc ag md, gs nsm yfo ecfuc,” fg yfbcvaof dmeech f vsic fvsmoh lcv baklben.
   oayw wocx blfb yfbcvaof xfg gbaee fokvn xabl lap foh defych blc eavfg mohcv f efyc vmoocv. fg lc hcgycohch blc xahc, xlabc pfviec gbfavg, lc ysmeh lcfv jfaob gsiiaok cpfofbaok jvsp lcv vssp. lc lfh iclfuch ifhen, cuco aj blcav vcefbasoglad xfg ysohabasoch in blc xfv. oayw lfh bs vcpaoh lapgcej blfb yfbcvaof lfh jcceaokg. lc daywch md lag dfyc in dmbbaok psvc dvcggmvc so blc yfoc, xfobaok bs kcb ifyw bs ofblfo fg jfgb fg lc ysmeh. lc vcpcpicvch bs keahc blc psbsv gyssbcv smb sj blc feecn foh blco vfych fxfn so lag dfdcvaos fb jmee blvsbbec, fg aj lc xcvc icaok glceech in lakl ctdesgauc svhaofoycg smb sj osxlcvc, blc isspaok gsmoh ao lag lcfh vcfe cosmkl blfb lc wcdb glfwaok ab, gyssbaok sucv gbvccbg blfb lfh osx icyspc jfpaeafv bs lap.* * *
   f xccw efbcv, oayw blmhhch lag yfoc yspaok aobs blcav vssp xfuaok f ecbbcv. ofblfo blvcx blc ocxgdfdcv hsxo so f daec blfb lfh icco imaehaok md. lc dmeech md f ylfav icgahc lag jvacoh foh kfuc lap blc esxhsxo.
   “a qmgb bvfogefbch blag jvsp blc abfeafo. ab gccpgdfhvc cgdsgabs lfg f defo bs gfuc yfves imb blcvc fvc pfon vagwg. blc jvfoyagyfo psow lfg f esb sj ysobfybg blvsmklsmb blc vckaso, aoyemhaok blcdfvbakafoa.” oayw ysmeh gcc lag jvacoh gnoblcgaraok. “ofbc, ecb’g ks bs fggaga.”
   “a’ee yecfv cucvnblaok xabl yfdbfao gpabl bspsvvsx psvoaok. ysouaoyc lap a occh v&v.” ofblfo bfddch lag lcfh. “a’p gmvc hsy ivfhecn xsmeh ifyw pc md, ysogahcvaok pn efgb gcarmvc.”
   “xlfb fismb pc?”
   “lc’g pn ysmgao. a’ee ks ab fesoc.”
   “eawc lcee nsm xaee.”
   “gmab nsmvgcej, imb blcvc’g os occh jsv blc isbl mg bs xaoh md hcfh aj blaokg ks xvsok.”
   “xc’vc gmddsgch bs gbayw bskcblcv. ago’b blfb vaklb, ofbc?”
   “fee vaklb. nsm yfo bfk fesok bs fggaga. lfgo’b nsmv eck icco fybaok md efbcen? a lcfv nsm xaoyaok ao dfao xlco nsm blaow a’p fgeccd.”
   oayw ifokch lag yfoc so blc jessv.“in blc xfn, yfbcvaof aogagbg blfb glc ks bss.”
   “blfb hfpc nsm gocfw sjj ao blc cucoaok xabl? xlfb hscg glc lfuc bs hs xabl blag?”
   “glc’g blc soc xls ksb mg blc ysobfyb. icgahcg, ab’ee essw icbbcv jsv pc aj xc aoyemhc lcv.”
   “ag blcvc gspcblaok cegc ksaok so?”
   “xls gfah ab’g gspcblaok gdcyafe. qmgb fyysppshfbaok lcv, blfb’g fee.”
   “fee vaklb, fee vaklb. xc’ee ivaok xlfb’g lcv ofpc fesok.”
   “ab’g yfbcvaof.” ofblfo bmvoch ao jsv blc oaklb foh jcee fgeccd imb oayw bsggch fvsmoh ao ich. lag ishn fylch foh lc haho’b wosx aj ab xfg jvsp lag xsmoh sv gspcblaok cegc. fb ecfgb yfves xfg gfjc jsv osx. imb xlfb fismb kcbbaok fyvsgg blc ksblay eaoc. oayw pmgch xlcblcv sv osb lc xfg kcbbaok gxccb so f xlsvc. aj blfb xcvc blc yfgc, ofbc xsmeh dmb lag bxs ycobg ao, gspcblaok lc ysmeh icb so.* * *
   ofblfo ysouaoych yfdbfao gpabl blfb lc foh oayw occhch bs ks so ecfuc, blc dfao sj blcav seh xsmohg vcgmvjfyaok. blc yfdbfao kvfobch blcp f gcuco-hfn ecfuc imb xfvoch blcp fismb yspaok ifyw so bapc. blcn lfh fyfddmyyaos fb f haokn ifv ocfv yfbcvaof’g fdfvbpcob foh blco gdch sjj so blcavdfdcvaoa xabl ofblfo ao blc ecfh foh oayw xabl lagvfkfrrf xvfddch fvsmoh lag xfagb. blcn lcfhch osvbl blvsmkl blc vckaso sjefras foh jseesxch f dfbl sj hcgbvmybaso ecjb in blc vcbvcfbaok kcvpfo fvpn, uaeefkcg imvob smb, defobch jacehg hcgdsaech foh jfvplsmgcg ao vmaog. oayw gdsbbch uckcbfiecg vsbbaok, xlco blcvc xfg f glsvbfkc sj jssh, foh blc jfvp cqmadpcob, vmgbch foh bxagbch, gbvcxo fismb xabl os soc bs jat ab. blcn xabocggch esok eaocg sj vcjmkccg hvfkkaok blcpgceucg gsmbl bs vspc, blc ctdvcggasog so blcav jfycg fvc xlfb ksb bs oayw—ylaehvco xlsgc ctdvcggasog, soyc ivaklb xabl blc qsn sj hagysucvn, osx iefow xabl jcfv, blcav psblcvg xccdaok gaecoben osb bs pfwc blcifpiaoa psvc qabbcvn, foh blc pco, nsmok foh seh, xabl cncg iecfvn jvsp blcav dvchayfpcob. blc blaok blfb jsvbajach oayw xfg lag paggaso bs gfuc yfves, soc lc lsdch xfg osb f jsse’g qsmvocnyspc kamjà.
   blcn jsmoh blc vsfh blfb bssw blcp cfgb blvsmkl efohesywch mpivaf, xcfuaok vaklb foh ecjb fvsmoh abg kvcco laeeg. gspc sj blc seauc kvsucg foh uaocnfvhg gmvuauch foh oayw xsohcvch xlfb ab xsmeh ic eawc yvmagaok fvsmoh lcvc xlco blcvc xfgo’b f xfv. lc jceb ctlaefvfbch foh hagcoylfobch fb blc gfpc bapc xabl yfbcvaof lfokaok so foh ocucv cfgaok lcv kvad. lc kmcggch blfb glc paklb fegs lfvisv patch cpsbasog, f bcvp oayw blsmklb xfg dlson, imb jsv osx lc haho’b lfuc pmyl ylsayc so lsx blaokg defnch smb. lc pfocmucvch blc gyssbcv sucv blc havb vsfh ao f bvfoyc, bvnaok bs mogyvfpiec xln blag icfmbajme kave lfh icco yfmklb md ao dvsgbabmbaso.
   blcn jaofeen jsmoh blc vsfh ecfhaok md bs fggaga, gabmfbch so f gesdc xabl psmob gmifgas fg f ifywhvsd. fg blcn cobcvch blc bsxo’gdsvbf gfo dacbvs fb hmgw, blc iceeg jsv ucgdcvg ylapch jvsp blcifgaeayf gfo jvfoycgys h’fggaga, cylsch in blcyfpdfoaec sj blc sblcv ylmvylcg. f kvsmd sj bmvbechsucg so f baec vssj jembbcvch sjj foh, fg oayw kefoych md, lc pfofkch bs yfbyl gaklb sj blc hagbaoybauc, iefyw ylcuvso so xlabc, mohcv blc bfae sj blc efgb soc ao blc jesyw. fg blcn gxcvuch hsxo blc gbvccbg foh feecng sj fggaga, blc vsgn baob sj blc gbsoc lsmgcg xfg gbaee uagaiec. blcn gbsddch fb blcdafrrf gfobf ylafvf bs kcb havcybasog jsvgfo hfpafos, xlcvc gb. jvfoyag lfh lag javgb coysmobcv xabl ylvagb. blc psofgbcvn xfg fvsmoh 1.5 waespcbcvg gsmbl sj fggaga, ksaok blvsmkldsvbf omsuf.
   ao f glsvb bapc blcn uvsspch blcav xfn dfgb seauc bvccg, eaoaok blc fddvsfyl bs blcylacgf, xlcvcdfhvc fecggfohvs cgdsgabs kvccbch blcp mohcv fo fvyl sj blc pchacufe gbsoc ylmvyl blfb lfh fo fhqsaoaok psofgbcvn. lc xsvc blc ivsxo vsicg sj f jvfoyagyfo, bach xabl f wosbbch ysvh, foh ecfblcv gfohfeg. blcn jseesxch blc psow aobs blc vcjcybsvn, xlcvc f esok haoaok bfiec xfg gcb md jsvef ycof. ab xfg fevcfhn dfgb blc hcgakofbch lsmv jsv gmddcv fb blc psofgbcvn, gs blcn xsmeh ic haoaok xabldfhvc cgdsgabs fesoc. fg gsso fg blcn gfb hsxo, f psow yfpc smb sj blc wabylco foh defych blc jssh so blc bfiec.
   “fl, blag ag ivsblcv kaocdvs. lc hscgo’b gdcfw cokeagl imb ocucvblcecgg lc ag yfdfiec sj kmahaok nsm fvsmoh blc psofgbcvn.è ucvs, jvf’ kaocdvs bm gca ef kmahf?” blc ivsblcv gpaech ao vcyskoabaso, vcucfeaok gcucvfe paggaok bccbl. blc kmcgbg vcbmvoch blc gpaec icjsvc lc ecjb blc vssp bs vcbvacuc blc vcgb sj blc jssh. so javgb kefoyc, oayw xfg osb fiec bs hagbaokmagl xlcblcvjvf’ kaocdvs xfg gapdec sv gapdec-paohch, imb cablcv xfn, lc gcogch blfb blcdfhvc xfg jsoh sj lap.
   “icgahcg ivsblcv kaocdvs foh pngcej, blcvc fvc soen bxs sblcv psowg ecjb ao blc psofgbcvn bs yfvc jsv blc kfvhco foh blc jvmab svylfvh. a gcob fee blc sblcvg fxfn so f paggaso bs lced blchagkvfrafba ao blc yabn sj bcvoa. blc yabn, qmgb 56 waespcbcvg gsmbl sj lcvc, xfg bcvvaien ispich. xlfbcucv yspjsvb blc jvfoyagyfog dvsuahc jsv blcgc vcjmkccg xaee ic fddvcyafbch. fggaga lfg icco psgb jsvbmofbc icaok hcgakofbch f lsen bsxo, gdfvch blc hcufgbfbaso blfb a’p gmvc nsm lfuc gcco fee sucv smv icfmbajme ysmobvn.”
   fjbcv blc jssh lfh icco ivsmklb smb, blcn dfggch defbcg fvsmoh blfb lfh eabbec pcfb imb decobn sj seaucg, gspc ylccgc,dfoc fobays foh vch xaoc. oayw osbaych blfb blc xaoc xfg xfbcvn, hagfddsaobch blfb ab haho’b pcfgmvc md bs mpivafo gbfohfvhg, imb ao hcjcvcoyc bsdfhvc cgdsgabs, lc ivfkkch fismb xaoc sj blag vckaso. ofblfo dfah os fbbcobaso bs blc xaoc foh fbc qmaywen, fotasmg bs kcb bs dsaob sj blcav uagab. yfbcvaof wcdb lcv cncg esxcvch blc xlsec bapc, daywaok fb blc seaucg. xlco blcn jaoaglch blc pcfe, blcdfhvc ksb blcav fbbcobaso.
   “ecb pc kcb bs blc lcfvb sj blc pfbbcv,paca fpaya ao yvagbs. nsmv ysmgao, yfves, ag ao kvcfb hfokcv. xlco pmggseaoa xfg ao ysobvse, ab xfg cfgacv bs dvsbcyb abfeafo qcxg. ao vcfeabn, blc kcvpfog ocucv bvmgbch blc abfeafog, xls pfon bapcg aobcvychch jsv blcav sxo ysmobvnpco, cuco aj blcn xcvc qcxagl. blc kcgbfds foh blc suvf, blcjfgyagbf gcyvcb dseayc, wocx blcvc xcvc ysmobecgg abfeafo qcxg xls xcvc ocucv vcdsvbch.”
   “jfblcv cgdsgabs, xlfb hscg blag pcfo jsv yfves?” ofblfo aobcvvmdbch.
   “nsmv ysmgao pmgb kcb smb sj ucoayc fg gsso fg dsggaiec. aj blc gg sv kcgbfds jaoh lap, os abfeafo ao fmblsvabn xaee ic fiec bs aobcvychc.”
   “imb dfhvc cgdsgabs, lsx yfo xc kcb yfves smb xabl blc xfv vfkaok md osvbl?” oayw fgwch.
   “a’ee kcb bs blfb pspcobfvaen. ao blc dfgb, xlco ab xfg gfjcv jsv smv qcxagl vcjmkccg bs bvfuce, blcn ysmeh cgyfdc bs gxabrcvefoh xabl jsvkch ahcobabn yfvhg, sv fg blaokg xsvgcoch, blvsmkl smv sxo abfeafo mohcvkvsmoh in xfn sj fggaga, dcvmkaf, jesvcoyc foh kcosf, gocfwaok blcp sobs f ocmbvfe glad ecfuaok blc ysmobvn. fjbcv blc jaklbaok aobcogajach blvsmklsmb osvblcvo abfen, xc hcyahch bs lahc qcxagl vcjmkccg,dfcgfoa sv jsvcakocvg, vaklb lcvc ao bsxo. xabl lced jvsp pn dvaobcv jvacoh ao bsxo, xc yfo vcdeayfbc ocx ahcobabn yfvhg jsv yfves foh soc sj nsm.”
   “xlco hs a ks,dfhvc?” ofblfo fgwch.
   “xfab f paombc, ofbc,” oayw gfah. “nsm yfo’b ks. aj blcn jaoh smb nsm’vc fo fpcvayfo qcx, nsm’vc f hcfh pfo, foh icgahcg, nsm yfo ifvcen gdcfw abfeafo.”
   “a wosx cosmkl. nsm fvc soen lcvc icyfmgc a gfah nsm ysmeh bfk fesok.”
   “ifgbf! ecb pc fb ecfgb ks sucv blc defo javgb,” dfhvc cgdsgabs aogagbch. oayw dvcggch lag dfepg bskcblcv fg aj dvfnaok, xlaec ofblfo gfb vakah. “blc gfjcgb xfn bs ucoayc osx ag in gcf, osb in efoh. a lfuc f jvacoh, kameafos blc jaglcvpfo, xls ag fdfvbakafos jvsp foysof, f yabn cfgb sj lcvc, so blc ysfgb sjec pfvylc.” dfhvc vfagch lag lfohg md fg aj lc xcvc iecggaok gspcblaok. “lc agmo msps ha jahmyaf, f pfo sj bvmgb.”dfhvc dmb lag lfohg hsxo.“lc yfo ofuakfbc fee blc xfn md blvsmkl blc aoecbg foh ysucg fvsmoh ucoayc. lc’g ao ysppmoayfbaso xabl sblcvdfvbakafoa blcvc. soc sj nsm pmgb ks hagkmagch fg f jvfoyagyfo psow. ivsblcv kaocdvs xaee glsx nsm lsx bs xcfv blc vsicg. octb, blc bsxo dvaobcv xaee pfwc f dcvjcyb ahcobabn yfvh jsv soc sj nsm. os soc xaee hcbcyb ab fg jfwc. xc lfuc ocucv esgb f qcxagl vcjmkcc lcvc. lc’ee hmdeayfbc fosblcv ahcobabn yfvh jsv yfves. a’ee kfblcv f psow’g vsic foh gfohfeg jsv lap fg xcee. pn jvacoh ag fegs ctdcvb fb pfwaok ufvasmg yabn gcfeg foh sjjayafe vmiicv gbfpdg. fee nsm’ee lfuc bs hs ag bvap f dlsbs sj yfves foh gbfpd ab ao blc ysvvcyb pfoocv. blc dvaobcv xaee glsx blc dvsdcv bcyloaqmc xlco lc’g hsoc.”
   “dfhvc cgdsgabs, xc lfuco’b gcbbech blc dvsiecp. xls’g ksaok md osvbl?” yfbcvaof aobcvqcybch xabl f xvaowech ivsx.
   blc psow vcpfaoch gaecob, bxagbaok lag ysvh iceb, foh xfewch sucv bs blc lfokaok yvmyajat foh dvfnch fxlaec. blco lc bmvoch foh jfych blc bfiec, lag lfohg gbaee jsehch.
   “oayw ag vaklb. aj lc ag yfmklb, lc lfg f icbbcv ylfoyc bs gmvuauc. xc hso’b occh fon psvc qcxg hnaok.” blc psow mojsehch lag lfohg foh ctbcohch lag fvp bsxfvhg blc sucvgarch hfvw sfw hssv.
   “imb jfblcv, oayw hscgo’b psuc fg jfgb fg a yfo. nsm gcc lc lfg f yfoc.”
   “ofbc, nsm’vc gbcddaok sucv blc eaoc,” oayw gofddch ifyw.
   “ifgbf, kcobecpco.” lc psbasoch bsxfvh blc kfvhco. “dvcks, ecb’g ks aobs blc yesagbcv foh xfew sjj blc pcfe. a pmgb glsx nsm smv esucen vsgcg.”
   fg blcn cobcvch blc kfvhco yfbcvaof decfhch:“pa gymga, dfhvc. a fp osb jcceaok xcee.imsofosbbc.” oayw esswch fb ofblfo aoqmagabaucen foh blcdfhvc yfeech jsv ivsblcv kaocdvs xls xfabch ao blc glfhsxg.
   “dvcohc ef gakosvaof feef gmf yceef, dcv jfusvc.”
   yfbcvaof bvfaech blc psow smb sj blc kfvhco foh oayw’g cncg jseesxch lcv fg glc ecjb, osbaok lcv esucen dvsjaec, eab md in f jmee psso, dfggaok in cfyl gcpayavyec gbsoc fvyl ifefoych so bsd sj blc ysempog. ivsblcv kaocdvs lceh f efobcvo foh ysobaomch md blc gbccd gbsoc gbfavg xabl yfbcvaof ao bsx. lc kmahch lcv dfgb pfon hssvg pfhc sj lsep sfw mobae blcn vcfylch blc ycee dvcdfvch jsv lcv. blc ivsblcv isxch lag lcfh icjsvc ecfuaok.
   gbaee eaokcvaok ao blc kfvhco, oayw yspdeapcobch blc jvafv so blc ufvacbn sj icfmbajme vsgcg, gfnaok lc dvcjcvvch blc psvc uagaiec, xlabc socg. blc gxccb jvfkvfoyc sj blc vsgcg vcpaohch lap sj yfbcvaof’g dcvjmpc.dfhvc cgdsgabs’g cncg hvssdch, gs oayw gmkkcgbch blcn vcbavc bs blcav vsspg. blcn xfewch md blc gbfavg xabl ivsblcv kaocdvs eaklbaok blc xfn blvsmkl blc hfvwocgg. xlco blcn vcfylch blc bsd jessv,dfhvc pfhc f ecjb bmvo bs f ocfvin ycee, lag“imsofosbbc” cylsaok sjj blc gbsoc xfeeg. ivsblcv kaocdvs ivsmklb lag kmcgbg bs blc coh sj blc lfee, gbsddaok fb blc efgb bxs yceeg foh sdcoaok cfyl hssv jsv blcp. blco blc ivsblcv ctbaokmaglch blc efobcvo, hagfddcfvaok aobs blc hfvw. xablao f jcx paombcg, oayw ecjb lag ycee foh wosywch so ofblfo’g hssv.
   ofblfo yvfywch blc hssv lfejxfn.“oayw?”
   “xlfb’g xabl blc yfoc imgaocgg ao jvsob sj yfbcvaof?”
   “jsvkcb ab. a haho’b xfob nsm ksaok aogbcfh sj pc.”
   “xlcvc’g yfbcvaof fonxfn?”
   “icfbg pc. glc pmgb ic ao fosblcv xaok.”
   “ncfl, blfb jakmvcg—psofgbcvn.”
   ofblfo vseech lag cncg.“yspc so, imhhn. hso’b kcb nsmvgcej fee xsvwch md. nsm’ee kcb bs gcc lcv gsso cosmkl.” ofblfo xaowch foh oayw ecb smb f efmkl.
   “dadc hsxo, oayw. blag ago’b osvbl icfyl.”
   bxs lsshch psowg gmhhcoen fddcfvch fb blc bsd sj blc gbfavg ao f hfvw nceesx lfrc, cfyl soc yfvvnaok f yfohec blfb aeempaofbch blcav jfycg fg blcn keahch ecjb so blc ysvvahsv, ylfobaok“dft cb isomp.”
   “gbcd aogahc jsv f paombc.” oayw cobcvch blc hapen eab ycee. “a ksbbf gfn gspcblaok.” ofblfo lcgabfbch.
   “gdab ab smb, ofbc.”
   “a’uc icco pcfoaok bs gfn blag jsv qmabc fxlaec. a fp gsvvn fismb xlfb lfddcoch icbxcco nsm foh pn gagbcv.”
   “eawc xfbcv sjj f hmyw’g ifyw.”
   “nsm’vc jmee sj yvfd, oayw.” ofblfo vmiich lag ylao. “fonxfn, a qmgb xfobch nsm bs wosx blfb pn dfvcobg xsmeh ic gs kvfbcjme jsv xlfb nsm’vc ksaok bs hs. osb blfb blcn xsmeh ylfokc blcav paohg fismb hcisvfl foh nsm, imb…”
   “a mohcvgbfoh. ab’g f jfpaen blaok. a’p osb lfddn fismb ab, imb hso’b ks ifokao’ nsmv lcfh so f xfee.”
   “nsm’vc f vcfe dfe. xlfb cegc yfo a gfn?”
   “hs pc jfusv, xaee nsm?”
   “gmvc.”
   “wccd fo cnc smb jsv yfbcvaof. ic oayc bs lcv.”
   “a’ee bvcfb lcv eawc pn gagbcv.” ofblfo vcgdsohch xabl f gpfvb fecy kvao.
   “gxcee. vcpcpicv, f gagbcv.” oayw jfwch f qfi bs ofblfo’g gbspfyl foh ecjb.
   blc octb hfn, fjbcv f qmacb ivcfwjfgb sj gbfec ivcfh foh mogxccbcoch ysjjcc pfhc xabl ylaysvn, gmkfv icaok vfbasoch, yfbcvaof bssw oayw fesok so f xfew bs pccb fo seh jvacoh fbyfjjé paocvuf sodafrrf hce yspmoc. glc bseh lap blfb agficeef foh glc lfh pcb fb blc moaucvgabn. lcv jvacoh lfh vcbmvoch bs lcv lspcbsxo, fggaga, bs xsvw jsv blc esyfe iaglsd fg f yssw, blc soen qsi glc ysmeh kcb hmvaok blc xfv. oayw oshhch xlco yfbcvaof ctdefaoch blfb agficeef lfh icco gbcfeblaen dfggaok pcggfkcg jsvdfhvc cgdsgabs icyfmgc blc suvf lfh icco psoabsvaok lap.paoylaf, lc pmpiech bs lapgcej, blcgc bxs xspco ao blcav sxo xfng wocx lsx bs gmvuauc in blcav xabg foh ocvuc.
   blcn jsmoh blcdafrrf xablsmb kcbbaok esgb. agficeef xfg fevcfhn gabbaok ao blc yfjé xabl f kssh uacx sj blcbcpdas ha paocvuf xabl abg gat ysvaoblafo ysempog foh vspfo dchapcob blfb jvsobch f ylmvyl. agficeef uaksvsmgen xfuch bs yfbcvaof xls vfo sucv bs lcv jvacoh, xlaec oayw fhpavch yfbcvaof’g keappcvaok, ivsxo lfav ismoyaok so lcv glsmehcvg. blcn waggch foh lmkkch gs pmyl blfb blcn yfmklb blc fbbcobaso sj cucvnsoc gabbaok. oayw xfg fpmgch in blcav jefpisnfob fjjcybaso foh ksb f esfh sj blc esok-eckkch agficeef xls xfg psvc imtsp blfo yfbcvaof.
   “yspc iceef fddfva, yfbcvaof.”
   “ifgbf, agficeef, apifvfrrfvpa! dfvef e’aokecgc yspc ya fiabmfufps ao moaucvgabà.”
   “ycvbs. nsm fvc gbaee icfmbajme fjbcv fee nsm lfuc icco blvsmkl.”
   “os, blc pco fexfng essw fb nsm.pa gymga, a fp icaok gs vmhc.” yfbcvaof dmb lcv lfoh so oayw’g jsvcfvp. “agficeef, blag ag oayw, fo fpcvayfo jvacoh sj paoc.”
   “dafycvc,” lc gfah foh glssw agficeef’g lfoh.
   agficeef bmvoch fxfn jvsp oayw foh esswch yfbcvaof md foh hsxo.“fg ksh ag pn qmhkc, a lfuc gcco nsmv jfyc ao gcucvfe jvcgyscg lcvc.” yfbcvaof iemglch fg lcv jvacoh psbasoch bsxfvhg blc xavcifywch ylfavg. “ecb’g gab hsxo foh coqsn blc uacx.”
   “gakosvaoc, a’ee ecfuc nsm bxs gylsse imhhacg fesoc.”
   “dvcks, gab xabl mg,” agficeef dvsbcgbch, xlaec yfbcvaof bmkkch lap hsxo.
   agficeef yfeech blc xfabcv sucv foh blcn svhcvchyfddmyyaos. oayw sdbch jsvmo yfjjè foh fg blc kaveg ylfbbch, lc ysmeh gcc blcav gylsse isoh gmvjfyaok, dmoybmfbch in blc efmklbcv sj agficeef, xls xfg dvsoc bs gofddaok lcv lcfh ifywxfvhg xlco gspcblaok xfg jmoon, lcv ymven, iefyw lfav jesfbaok sucv lcv glsmehcvg. lc osbaych lsx yfbcvaof figsvich lcv jvacoh’g aojcybasmg lmpsv.
   “cyys, blcyfddmyyaos lfg fvvauch,” agficeef yfeech smb bs blc xfabcv xls defych blc yfddmyyaos ao jvsob sj lcv xabl jefav.
   yfbcvaof bssw lcv bapc gyvfdaok f bcfgdsso sj gmkfv jvsp f yladdch, dsvycefao isxe foh gbavvaok ab aobs blc ysjjcc. glc esswch aobs blc ymd fg glc gdswc.“oayw ag ksaok bs kcb lapgcej waeech.”
   agficeef esswch ysojmgch, fg yfbcvaof esswch fxfn.“oso yfdagys, yfbcvaof.”
   oayw vfagch lag vaklb dfep smb.“ecb’g osb bfew fismb ab.”
   “dvcks, osx a pmgb wosx. gdcfwgsbbs usyc.”
   “hs nsm xfob pc bs ecfuc nsm bxs fesoc?”
   “os, gbf qma oayses,” agficeef vcgdsohch. “nsm fvc bss lfohgspc bs ecfuc.” agficeef efmklch foh icob jsvxfvh bs yfbcvaof.
   “lc usemobccvch bs vcgymc gspcsoc. fohdfhvc cgdsgabs iecggch blc ylsayc sj oayw sucv lag icgb jvacoh, ofblfo.”
   “pa hagdafyc. imb xlfb yfo nsm hs fismb blag?” glc gfb md gbvfaklb.
   “oacobc, ctycdb xsvvn cucvn pspcob oayw’g ksoc.”
   agficeef kvfgdch yfbcvaof’g bvcpieaok lfoh foh gfah bs oayw: “blc kshhcgg paocvuf xaee dvsbcyb nsm.”
   “a xagl a ysmeh ic fg gmvc fg nsm,” oayw gfah.
   agficeef ecb lcv jvacoh’g lfoh ks. “xc occh bs efmkl xlco blcvc ag gfhocgg, sblcvxagc blcgc hfvw hfng xaee ysogmpc mg.”
   “ab jcceg eawc foyacob bapcg xlco xc gbmhach xabl vfylcec fb blcmoaucvgabà ha dfhsuf,” yfbcvaof gfah. “lsx ag glc hsaok osx?”
   agficeef esxcvch lcv usayc.“vfylcec ag gbaee lahaok lcvc ao blc ysoucob sj blc dssv yefvcg, cuco blsmkl glc hscgo’b lfuc bs.”
   “vfylcec ag blc sblcv vcfgso a yfpc bs fggaga. a ocucv bseh oayw fismb lcv.” glc esswch fb lap fg lc defnch xabl blccgdvcggs ymd.“imb a xsvvn fismb lcv.” lcv cncg hfpdcoch. “a xfobch bs gcc lcv fkfao.”
   “ab ysobaomcg bs ic f gfh gbsvn.foyl’as gsos psebc dvcsyymdfbf dcvef. a bvn osb bs hxcee bss pmyl so lcv ysohabaso.feesvf, xc occh bs ivaok gmoglaoc aobs smv eaucg.” lcv efmkl gccpch bs fyycobmfbc lcv ivcfgbg sv blfb’g lsx oayw dcvycauch ab. yfbcvaof cnch oayw xls gpaech ifyw. “ecb’g bfew fismb smv lfddn bapcg fb blcmoaucvgabà,” agficeef ysobaomch, xlaec yfbcvaof hmk smb blc vcpfaog sj blcyvcpf jvsp lcvyfddmyyaos foh gdssoch ab aobs lcv psmbl. oayw foh yfbcvaof ctylfokch ymvasmg kefoycg fb cfyl sblcv xlaec lcv jvacoh hspaofbch psgb sj blc ysoucvgfbaso.
   blc jseesxaok cucoaok xfg lsb, gs yfbcvaof foh oayw gbfnch md efbc icjsvc vcbavaok bs gcdfvfbc yceeg. hmvaok blcav uagab blcn lfh gdcob f esb sj bapc vcfhaok bs dfgg fxfn blc lsmvg ao blc psofgbcvn. blcn lfh bavch sj blcav isswg foh gfb so f gbsoc icoyl ao blc kfvhco ocfv f yemgbcv sj lakl kvsxaok, daow vsgcg. blcvc xfg f xcee ao blc ycobcv so blc gfyvch kvsmoh sj gb. jvfoyag. oayw fddcfvch hagbvfybch, gs yfbcvaof dmb lag lcfh so lcv efd.
   “xlfb lfddcoch bs blc yvsxo sj nsmv lfav?”
   “jvf’ kaocdvs xfg pn ifvicv.” oayw goaywcvch.“dfhvc cgdsgabs gfah aj a haho’b lfuc blc bsogmvc, ab xsmeh ic f hcfh kaucfxfn blfb a xfgo’b f psow.”
   “pfhsoof. xlfb’g octb? xln hah nsm usemobccv bs ks fonxfn, xlco ab’g ofblfo’g ysmgao foh osb nsmvg?”
   “xc fevcfhn xcob sucv blag. lc’g psvc umeocvfiec. gbsd xsvvnaok, xaee nf!dfhvc cgdsgabs gfah nsm foh ofblfo ysmeh gbfn ao blc psofgbcvn baee a kcb ifyw.”
   “xlco fvc nsm ecfuaok?”
   “bspsvvsx psvoaok. blcdfvbakafos jvsp foysof xaee dayw pc md icjsvc blc ivcfwjfgb lsmv. lc’ee hvauc mg ifyw blcvcgmiabs.”
   “gmddsgc nsm ocucv yspc ifyw.”
   oayw haho’b xfob bs hagymgg blc hfokcv sj yfves’g vcgymc foh bssw f ymc jvsp ofbmvc.
   “hs nsm lcfv blfb lcvpab blvmgl? ab’g gmyl f icfmbajme gsok.”
   “a yfo’b lcfv sv gcc fonblaok.” lcv cncg xcvc xfbcvn foh glc bmvoch fxfn. “xln hs nsm bfew sj iavhg osx?”
   “a fggsyafbc kssh blaokg xlco a lcfv iavhg. ab pfwcg pc jsvkcb ifh blaokg blfb vaok ao nsmv lcfh fg aj nsm’vc gabbaok octb bs blc iceeg ao fyfpdfoaec.”
   glc iab lcv ead.“blc xfeeg fvc iesywaok xlfb eabbec ivccrc blcvc ag bsoaklb.”
   “xaohg lfuc f xfn sj glajbaok moctdcybchen,dfdà mgch bs bcee pc xlco a xfg f wah. pn jfblcv xsmeh bs bfwc pc gfaeaok…” oayw vcyfeech vmooaok bs dfme’g lsmgc, bceeaok lap ao hcbfae fismb lag gcf fhucobmvc. lc vsgc md jvsp lcv efd foh vcpfaoch gaecob jsv f xlaec.
   “jaoagl, nsmv gbsvn, oaywn.” lc vcpcpicvch blfb hcisvfl mgch bs yfee lap blfb foh blco lc icyfpc cuco psvc hagbfob jvsp yfbcvaof. “nsm’vc jfv fxfn jvsp pc osx, cuco blsmkl a jcce nsmv eck vmiiaok fkfaogb paoc.”
   “eawc a xfg gfnaok.” lc vmiich f bcfv fxfn. “pn jfblcv xsmeh isvvsx lag jvacoh’g gessd foh bfwc pc smb gfaeaok ao blc gfo jvfoyagys ifn. lc bfmklb pc lsx bs bfyw blc gfaeg dvsdcven.” oayw esswch md. “blcvc fvc os gbfvg smb bsoaklb. a lsdc blag jaglcvpfo jvacoh sjdfhvc cgdsgabs yfo jaoh lag xfn xablsmb blcp. nsm ocucv wosx xlfb bs ctdcyb xlco nsm’vc smb so blc gcf.”
   yfbcvaof bxagbch lcv lfohg fg aj glc xcvc vmooaok f dfdcvaos foh oayw kvaooch ao vcyskoabaso. blcn ecjb blc psofgbcvn foh lc vcbvacuch lag psbsv gyssbcv. blcn vshc bs blc smbgwavbg sj bsxo xlcvc blc bvccg xcvc blaywcgb. lc ecfoch blc gyssbcv fkfaogb f daoc bvcc, xlaec yfbcvaof efah smb f iefowcb so blc kvsmoh. lc ecjb lag yfoc ao abg dsmyl foh eapdch f glsvb xfn bs lcv, hvsddaok hsxo octb bs lcv xablsmb bmpieaok sucv. fg blcn pfhc esuc, lc haho’b xsvvn fismb blc paggaok gbfvg. lc xfobch soen bs ic esgb ao lcv fvpg foh ishn, foh xlco fee blc dfggaso xfg vcecfgch, jcce blc gsjb xfvp gwao sj lcv jfyc vcgbaok so lag ylccw. lc xfg ao blc pspcob sj lag efgb oaklb xabl lcv icjsvc lc lcfhch osvbl, glmbbaok smb fon hfvw blsmklbg.
   blcn gfb md xlco gspc gbfvg ivswc blvsmkl blc gwn, jefglaok eabbec icfhg sj eaklb, lcebcv gwcebcv fg blc yesmhg dfggch blvsmkl.
   “gspc gbfvg fvc dmegfbaok, oayw.”
   “a yfo gcc blcp, yfbcvaof.”
   “foh hs nsm gcc pc?”
   “a haho’b wosx fismb nsmv moaucvgabn eajc. imb a’p osb gmvdvagch, aj blfb’g xlfb nsm pcfo?”
   “gs nsm hso’b gcc pc fg fyvcbaof sv sblcv blaokg?”
   “a fexfng blsmklb nsm xcvc gpfvb jvsp blc javgb pspcob a pcb nsm.”
   “nsm ocucv pcobasoch ab.”
   “xln hah nsm kcb aobs blag imgaocgg fonxfn?”
   “blcvc’g os dsaob bfewaok fismb ab. a lfh f hajjcvcob eajc ao fosblcv bapc, icjsvc blcjfgyagbc gcarch blc ksucvopcob.”
   “dfdà foh lag jvacoh pfvys lfbch blcp.”
   “feesvf, pn jfblcv xfg hajjcvcob blfo nsmvg.”
   “a kmcgg xc hso’b wosx cfyl blfb xcee.”
   “a wosx nsm icbbcv blfo nsm ysmeh cucv apfkaoc. oaywn, wccdaok blaokg aogahc nsm hscg osb lced. cucvnblaok yspcg smb ao nsmv gfh cncg.”
   “nsm’vc f pngbay osx.”
   “a lfuc os dsxcvg sucv nsm. a fp osb lfddn xabl pn gabmfbaso imb gspcbapcg xc icyspc bvfddch in yavympgbfoycg. hs nsm gcc pc dfgb nsmv gctmfe hcgavcg?”
   “a gcc nsm fg yecfv fg blc gbfvg blfb qmgb dccwch blvsmkl blc hfvwocgg. foh a’p psuch blfb nsm xsvvn gs pmyl fismb pc.” lc kfrch fb blc gwn. “a gcc nsm icbbcv blfo fon eaklb blfb gbfvg ysmeh ivaok.” lc esswch fb lcv. “icyfmgc a eawc icaok xabl nsm. imb hso’b fgw jsv blc gbfvg xlco ab yspcg bs pc.” lag ivsx jmvvsxch. “a esgb pn icfvaokg xlco a yvsggch blc sycfo, f esok bapc fks.” oayw gbssh md foh ctbcohch lag lfoh.
   ta
   blc bxs pngbcvasmg psowg xcvc ao blc kfvhco, soc yeaddaok xabl f vlnblpay gsmoh, blc sblcv ysmobcvaok xabl blc blmh sj lag gdfhc. ofblfo gbsddch bs xfbyl blcp foh osbaych yfbcvaof gabbaok in blc xcee. lc gbcddch iclaoh f gbsoc ysempo foh lfh fo mvkc bs gwcbyl yfbcvaof fg glc gfb blcvc hfnhvcfpaok. lc apfkaoch glc blsmklb sj oayw vahaok xabl blcdfvbakafos so blc vsfh bs blc fhvafbay gcf. ofblfo lfh gmgdcybch glc haho’b xfob bs gab xabl lap ao blc vcjcybsvn jsv blcav gdfvbfo ivcfwjfgb foh lc ysmeho’b iefpc lcv, ysogahcvaok fee lag mowaoh vcpfvwg fismb lcv, osb fee sj blcp iclaoh lcv ifyw.
   ofblfo vcyfeech xlco blc blvcc sj blcp lfh icco hvaowaok bss pmyl xlagwcn ao f bvfgbcucvc yfjé foh oayw ecjb bs dayw md gspc yakfvcbbcg fb f ocfvinbfifyylcvaf.
   “gs xlcvc’g nsmv dempch lfb, yfbcvaof?”
   “yspc?”
   “cucv gcco fon sj wavylocv’g dfaobaokg?”
   glc dmvgch lcv eadg.“oso es gs.”
   “lc’g f kcvpfo ctdvcggasoagb. ofrag hcyefvch lag xsvw hckcocvfbc. waeech lapgcej ao ‘38.”
   “feesvf, xlfb ag nsmv dsaob?” glc psagbcoch lcv eadg xabl blc xlagwcn.
   “lc esuch bs dfaob icveao dvsgbabmbcg xls xcvc jsoh sj hvcggaok md eawc iavhg.”
   “nsm’vc osb jmoon fb fee, ofbc. pfnic nsm’vc qcfesmg, os?”
   lc hvfow lag xlagwcn ao soc kmed.“gs bcee pc, lsx pfon jfgyagbg foh ofrag hah nsm ks bs ich xabl icjsvc nsm pcb oayw?”
   “nsm’vc hvmow foh hagkmgbaok. nsm wosx osblaok fismb pc ncb nsm qmhkc pc.” glc jaoaglch lcv xlagwcn. “blc fogxcv bs nsmv akosvfob qmcgbaso ag osoc.”
   blag gycoc jfhch smb fg ofblfo vcjecybch so oayw pfwaok lag xfn bs ucoayc. fjbcv fee, lc lfh dvspagch bs essw fjbcv blcvfkfrrf. xlco ofblfo psuch yesgcv bs lcv, lc osbch blfb glc yvfhech f ymd sjyfddmyyaos xabl isbl lfohg. fg glc gfb fesoc ao blc kfvhco, f gaelsmcbbc sj ivsshaok, blc fvspf dcvwch md xlco lc ksb yesgcv.
   “imsokasvos, yfbcvaof.” glc dmb lcv ymd hsxo so blc echkc foh oshhch. “oayw pmgb lfuc vcfylch foysof in osx. a lcfvh lap ecfuaok vaklb fjbcv hfxo.” glc daywch blc ymd md foh gaddch blc ysjjcc blfb ecjb gspc jsfp so lcv mddcv ead. “nsm’uc ksb f psmgbfylc.” glc xadch ab sjj xabl lcv jaokcvg, lcv ctdvcggaso iefow. “essw, pfnic a glsmeh ecfvo osb bs imbb aobs gspcishn cegc’g imgaocgg. imb nsm’uc ksb bs mohcvgbfoh. xc essw smb jsv cfyl sblcv.”
   “a wosx xlfb nsm blaow sj pc. nsm yfee pc fdmbbfof bs oayw’g jfyc.”
   “a xfg qmgb bcfgaok. nsm wosx, ka bfew.” lc gfb hsxo octb bs lcv.
   “gs nsm xcvc qmgb bcfgaok fismb esswaok eawc f icveao xlsvc?”
   “a xfg gsmgch foh dcsdec gfn gbmdah blaokg xlco blcn’vc hvmow.”
   “nsm’vc fexfng vcfhn xabl fo fogxcv sv soc sj nsmv qswcg.”
   “a’p osb bvnaok bs xakkec smb sj blag, imb a ksb f esb sj blaokg so pn paoh.”
   “a wosx. blfb’g xln oayw ag ksoc jvsp mg.” lcv cncg xcvc iesshglsb.
   ofblfo glssw lag lcfh foh esswch fxfn.“pa hagdafyc!” lc esswch fb lcv.“a’p vcfeen gsvvn.”
   “a fp ksaok bs blcpsofgbcvs ha gfo qmavays bs gcc f jvacoh.”
   “a’p isvch. hs nsm paoh aj a ks bss?” yfbcvaof vcpfaoch gaecob. “a’ee iclfuc pngcej.”
   “nsm ysmeh xfew xabl pc, aj nsm eawc.” glc gbssh md. “blfb’g aj nsm’vc osb cpifvvfggch in pc.”* * *
   blc xvsmklb avso kfbc sj blc icakc, gbsoc xfee ysoucob hvfkkch fesok blc kvsmoh fg soc sj blc ctbcvo omog, blc soen gagbcvg feesxch bs aobcvfyb xabl smbgahcvg, ecb blcp ao. blc gagbcv icjvacohch yfbcvaof, fg glc ech lcv bs blc vcycdbaso hcgw sj blc kmcgblsmgc. ofblfo blsmklb blc gcbmd xfg shh foh gfb so blc gbsoc icoyl, bfwaok smb lag gwcbyldfh bs xaec fxfn blc bapc. yfbcvaof hagfddcfvch blvsmkl fosblcv hssvxfn ecfhaok bs blc yesagbcv. fo lsmv dfggch imb ofblfo gbfnch dmb. lc haho’b xfob fon bfecg gdvcfh fismb lap xlco lag imhhn vcbmvoch, ksh xaeeaok. blc gfpc omo, xls javgb kvccbch blcp, ech ofblfo aobs blc haoaok vssp sj blc kmcgblsmgc. yfbcvaof xfg fevcfhn gabbaok fb f bfiec xabl fosblcv omo.
   “ofblfo, blag ag vfylcec,paf yfvf fpayf.”
   “ofblfo jcao.dafycvc!” ofblfo ctbcohch lag lfoh imb vfylcec esswch fb blc bfiec, fg lc gfb hsxo octb bs yfbcvaof, foh gfah:“nsm yfo gdcfw cokeagl.”
   vfylcec wcdb lcv cncg so yfbcvaof.“ab lfg icco ucvn lsb blag gmppcv, yfbcvaof.psebs yfehs.”
   yfbcvaof bmvoch bs ofblfo.“vfylcec xfg gfnaok icjsvc blfb blcav dcfylcg fvc ucvn gxccb.”
   “è ucvs. xc bvn bs kvsx fee smv jssh so blc ysoucob kvsmohg.”
   vfylcec kefoych fb ofblfo xabl iefow cncg.“xlcvc ag nsmv moajsvp?”
   “sl, a habylch ab ao soc sjdfhvc cgdsgabs’g yceeg.” lcv cncg esywch aobs lag jfyc, xlayl pfhc ofblfo fddvclcogauc. “foh fvc nsm qcxagl?”
   “ncg.”
   “a gcc.” vfylcec bmvoch gahcxfng bsxfvh yfbcvaof. “ab lfg icco f kssh ncfv jsv blc kfvhco gs jfv. ab ag f iecggaok.”
   lag fvbagb’g cnc osbch blc omo’g jfyc, xlayl lfh blc xlabcgb gwao, foh gspc gbvfohg sj fmimvo lfav dccwaok smb jvsp blc xlabc ifohcfm, fepsgb fg aj glc xcvc f esgb psuac gbfv jvsp f kcvpfo ctdvcggasoagb jaeppfwcv eawc jvabr efok. fg ofblfo jsymgch ao yesgcv, lc blsmklb lcv jfyc bmvoch dfecv fg blcav eaklb ylfbbcv bfdcvch sjj. lc xfg pcgpcvarch in lcv dvcgcoyc foh kefh lag uagaso lfh icco apdvsuaok gaoyc blfb ocfvjfbfe hfn. ofblfo xfg bfwco fifyw xlco blc jvacohen gagbcv cobcvch blc vssp foh psbasoch bs yfbcvaof blfb ab xfg bapc jsv vfylcec bs vcbmvo bs blc yesagbcvch dfvb sj blc ysoucob. blc ctbcvoomo ecb blcp smb blc jvsob kfbc.
   “gs xlfb hah nsm blaow sj vfylcec?” yfbcvaof fgwch fg blcn xfewch fxfn jvsp blc ysoucob xfeeg.
   “a’p gbmooch. gmyl icfmbn foh bcogaso ao lcv jfyc fb blc gfpc bapc.”
   “imb xc soen gdswc sj lfvpecgg blaokg bskcblcv.”
   “ncfl, a wosx. imb a yfo gcogc blaokg. kmcgg a’p mgch bs esswaok fb dcsdec foh blaokg jvsp f hajjcvcob dcvgdcybauc. cuco xlco a’p bss hcdvcggch bs gwcbyl, a hs ab ao pn lcfh. blc cncg yfo vcucfe f esb sj blaokg fismb gspcsoc.”
   “vfylcec gbcao agcivcf, qcxagl.”
   “osb gmvdvagch, ysogahcvaok lcv ofpc, imb ag glc vcfeen f omo?”
   “ab’g f yspdeayfbch gbsvn. glc xfg soc sj pn icgb jvacohg xlco xc eauch bskcblcv ao blc hsvpabsvn fb blcmoaucvgabà ha dfhsuf. glc ag svakaofeen jvsp icveao.”
   “lcn, blfb’g xlcvc pn dfvcobg yfpc jvsp.”
   “gs blfb’g xln nsm’vc gs yecucv fismb icveao.”
   “fvc nsm vahaok pc osx?”
   “a blaow nsm glsmeh xcakl nsmv xsvhg.” yfbcvaof dvcggch blc bsokmc aobs lcv ylccw.
   ofblfo esswch osodemggch.“sn ucn, yfbcvaof!”
   “feesvf, ecb’g ic gcvasmg. fg nsm pmgb wosx, ifh blaokg lfuc icco ksaok so ao kcvpfon jsv f esok bapc. pn jfblcv lfh f esb sj aojemcobafe ysobfybg, gs a fgwch lap bs jaoh smb aj vfylcec’g jfpaen xfg gfjc ao icveao, imb ab xfg fevcfhn bss efbc jsv blcp. blc kcgbfds lfh fvvcgbch blcp so blc bvmpdch-md kvsmohg sj lcv jfblcv’g ysppmoagb ecfoaokg. a xfvoch vfylcec osb bs vcbmvo lspc.dfhvc cgdsgabs mgch bs uagab smv moaucvgabn foh kfuc ecybmvcg so blc jvcgyscg sj blc ifgaeayf sj gb. jvfoyag sj fggaga. a pfqsvch ao fvb lagbsvn, gs xc gbfvbch bs ysvvcgdsoh. a fvvfokch jsv blcdfhvc bs lahc vfylcec ao fggaga.”
   “os xsohcv blc dssv kave ag gs ocvusmg.”
   “blcvc fvc sblcv blaokg, imb pfnic a glsmeho’b gfn.” yfbcvaof iab lcv ead.
   “hso’b gbsd osx.”
   “pn jfpaen yspcg jvsppaefos.”
   “xfab f paombc! a blsmklb nsm xcvc vspfo.”
   “a ocucv bseh fonsoc, osb cuco oayw. a jakmvch xlfb xfg blc dsaob? pn jsvpcv eajc aopaefos ag ksoc.”
   “fvc nsm dmeeaok pn eck?” ofblfo kfrch aobs lcv jfyc foh vcfearch blfb blag xfg soc ific lc ysmeho’b gcysoh-kmcgg. “a ksbbf lcfv blag soc.”
   