
   Fvfow Psearra
   SOMEWHERE IN THE STARS
   ESSENTIAL PROSE SERIES 141
   Tlag osuce ag f bvaimbc bs pn moyec, Naylsefg Sdfvbf, xls xfg xsmohch xlaec gcvuaok ao f bfow gqmfhvso hmvaok blc Ibfeafo Cfpdfako sj Wsveh Wfv II.
   I
   Nayw ysmeh gcc blc Csab Tsxcv gdavfeaok abg xfn smb sj blc jsk, fg lc ecfoch so blc vfaeaok fb blc cdaycobcv sj blc Gsehco Gfbc Bvahkc, lag cncg ieaowaok blco yesgaok, f gfebn ivaoc pfggfkaok lag jfyc, jaohaok lapgcej fhvajb eawc gs pfon gessdg so blc gcf sv ifvkcg so f vaucv. Ag f ylaeh lc vcpcpicvch xlcoPfdà xsmeh bfwc lap gfaeaok ao blc Sfo Fvfoyagys Hfvisv, blc yabn vagaok ao iemc-kvcco gcf xfbcv, jefowch in abg ivahkcg eaowaok fee blc Bfn Avcf, cucvnblaok ao psbaso, gladg yspaok ao foh jaglaok isfbg ksaok smb, fo syyfgasofe Nfun isfb dfbvseeaok, dcsdec xfewaok fesok blc glsvc foh pfbylist-garc yfvg ylfgaok cfyl sblcv fyvsgg blc ivahkcg.Pfdà’g jfyc xfg ivsxo foh xvaowech, lag lfohg gxseeco foh ylfddch jvsp ocbbaok jagl, ysobvfgbch in lag qcb-iefyw lfav, geaywch ifyw xabl dspfhc, foh lag eaklb iemc cncg blfb glaoch xabl waohocgg, cuco xlco lc gysehch lag gso jsv icaok fpmgylabbf.
   Bn blc bapc Nayw xfg f bccofkcv,Pfdà gbfbasoch lap so blc vmhhcv. Hag jfblcv vceach so blc gcf, ocksbafbaok blc lakl foh esx sj bahcg foh blc bahfe jsvycg sj ofbmvc, gfnaok blcgc blaokg xsmeh lced Nayw ofuakfbc eajc. Hc bvmgbch lag gso gs pmyl fb blc lcep blfb lc ysmeh glmb lag cncg, jcce blc xfvpbl sj blc gmo, blc gpcee sj f gfeaoc gcf, gspcblaok lc ysmeh ocucv hs so lag dmvgc gcaocv gcfvylaok jsv blc psblcv eshc sj gfvhaocg. Hc xsmeh vcysmob pfon bfecg sj lag usnfkcg, fb fo fkc jsv Nayw xlco gbsvacg ysmeh ic vcdcfbch. Ooc bapc, fjbcv blcn ecjb blc gfjcbn sj blc ifn, so f yfep foh iemc gwn fjbcvosso,Pfdà svhcvch lag gso bs bmvo blc gfaeisfb fvsmoh, bs Nayw’g siqcybasog so blc xfn ifyw lspc, foh xlco blcn javgb gfx blc aobcvofbasofe svfokc bsxcvg sj blc ivahkc, blc xfucg ickfo bs gxcee fisuc blcav lcfhg, blc xaohg lsxeaok fg blcn geah aobs blc ifn xfbcv.Pfdà bfmklb Nayw fismb sblcv blaokg eawc blc gbfvg foh lsx blcn xcvc psvc blfo fgbvseskayfe gakog, blcgc dsaobch eaklbg glsxaok blc vaklb havcybaso aj soc wocx lsx bs vcfh blcp. Eucvnblaok ofbmvfe pfbbcvch bs f jaglcvpfo foh, eawc lag jfblcv, aj Nayw ysmeho’b ic so blc xfbcv, lc eawch bs ic ocfv blc gcf sv fisuc ab, vahaok lag iawc so blc xfewxfn sj fon ivahkc.
   Nayw’g cncg sdcoch xahc fb blc chkc sj lag ysmobvn, lakl fisuc blc gpswcgbfywg sj f Cmofvh sycfo eaocv cobcvaok blc ifn, foh gesxen lmppch blc pceshn sj Wsshn Gmblvac’g “Tlag Lfoh Ig Ysmv Lfoh,” f gsok sjbco defnch so blc vfhas lc esuch bs eagbco bs fb lspc ao Nsvbl Bcfyl. Ib xfg fg aj blc xsvhg xcvc so f ifee mohmefbaok so ofbmvc’g kvcn gyvcco, icjsvc hagfddcfvaok dvcyadabfob aobs blc gcf. Nayw esuch blc bmoc imb haho’b iceacuc ab xfg fismb lap—fo Apcvayfo-isvo kmn, imb gbaee lfuaok blfb jsvcako essw, blfb Mchabcvvfocfo essw—mof jfyyaf, mof vfrrf, fo seh Ibfes-Gvccw gfnaok,“soc jfyc, soc vfyc.”
   Ooen oaoc hfng icjsvc, f yfbfvfyb sj iefyw gpswc lfh rakrfkkch ao jmooceg fyvsgg blc gwn sj Pcfve Hfvisv foh Nayw xfg gbmooch qmgb eawc cucvnsoc cegc fyvsgg Apcvayf. Tlsmkl sucv bxs blsmgfoh paecg fxfn jvsp blc Hfxfaa Tcvvabsvn, lc wocx blfb blaokg ao lag eajc xcvc ocucv ksaok bs ic blc gfpc foh bcpdsvfvaen esgb blc fiaeabn bs jsvp emyah xsvhg fismb xlfb xfg lfddcoaok. Hc gbfppcvch gsmohg blfb cylsch gyfob pcfoaok, xlaec lag blsmklbg bmvoch pmvwn fg blc jsk blfb coyavyech lap, blc vcpfaoaok envayg sj blfb jsew gsok sdfqmc.
   Tlcvc xfg f gmhhco yecfvaok so blc xfbcv mohcvocfbl lap foh xablao f glsvb xlaec f US Nfufe hcgbvsncv yvmagch blvsmkl blc ylfooce sj blc ifn. Bcjsvc ab vcfylch Faglcvpfo’g Wlfvj, Nayw dmeech smb lag psblcv’g sdcvf kefggcg bs kcb f yesgcv essw. Ag blc hcgbvsncv gesxch hsxo, ab esswch fg aj fee blc dmvgc gcaocvg xcvc ylmkkaok fxfn jvsp blc hsyw, soc fjbcv blc sblcv, jseesxaok blc xfvglad eawc hmyweaokg bs Tvcfgmvc Igefoh, lag jfblcv’g icaok blc efgb soc, qmhkaok in abg lcaklb foh xahc jvfpc. Wlco Nayw ysmeh os esokcv gcc lag jfblcv’g isfb, lc icyfpc fotasmg, fg aj blc gycoc xcvc gspc iemvvn pavfkc vaklb smb sj f Hseenxssh psuac. Smvcen ab xfg f gecaklb sj lfoh, f pfkayafo’g jaokcvg gdvaoweaok sucv f dmjj sj gpswc foh fee ag ufoaglch. Bmb lc ysmeh osbpagbfwcPfdà’g isfb. Fauc paombcg efbcv, Nayw lsddch so lag pfvsso yvmagcv, hcgakoch bs essw eawc f psbsvynyec, foh ynyech fg jfgb fg lag eckg ysmeh dmpd, labbaok lag javgb laee ocfv Faglcvpfo’g Wlfvj. Hc hshkch f bvseecn yefokaok lap smb sj blc xfn, pfhc ab bs Csempimg Aucomc, bmvoaok ecjb so Faeicvb Sbvccb, dfggaok Sfaobg Pcbcv foh Pfme Clmvyl fg lc yvsggch lapgcej foh pfhc ab ifyw lspc gcucvfe iesywg fxfn.
   Hc yfvvach lag iawc md blc gbfavg foh ecfoch ab ao blc ysvocv, blco vfo aobs blcav Vaybsvafo gbnec lsmgc, yfeeaok smb:“Mfppf!”
   Hag psblcv, Lmyaf, yfpc smb sj blc wabylco, xadaok lcv lfohg so lcv fdvso.“Nayses, yla ysgf? Wln nsm os aogymsef?”
   “Ib’g f Rcfhaok Dfn icjsvc ctfpg,” lc gfah, vmglaok blc xsvhg ao icbxcco ivcfblg.
   “Tlco, xln nsm os gbmhn?”
   “Fsvkcb ab,Mfppf. Ysm wosx I kcb lakl kvfhcg. Fsv Clvagb’g gfwc, ab’g fismbPfdà! I gfx lap gfaeaok fxfn jvsp blc hsyw. Aee blc jaglaok isfbg ecjb.”
   “Aeemvf,” glc gfah, kefoyaok fb blc xsshco yesyw so blc pfobec. “Mfnic blcn lfuc bs ks bs gspc defyc gdcyafe bs jatf blcp.”
   “Ib’g bss cfven jsv gspcblaok eawc blfb. Avco’b blcn gmddsgch bs gcee sjj fee blc jagl javgb?”
   Lmyaf fucvbch lcv cncg jvsp Nayw.“Cla gfyyam?” Hag psblcv lfh fexfng vceaglch eajc ao blc ocaklisvlssh, imb gmgdayasmg blaokg xcvc lfddcoaok fee fvsmoh lcv osx foh glc haho’b gccp bs kvfgd ab, sv pfnic ab xfg lcv aoivch, Sayaeafo gmvuaufe gwaee xlco sucvxlcepch. Slc fddcfvch gpfeecv ao lcv jauc jssb bxs jvfpc, gbvcfwg sj kvfn gmhhcoen dswaok blvsmkl lcv iefyw lfav. Hag psblcv esswch gyfvch imb xfgo’b gfnaok fonblaok, fexfng bvnaok bs dvsbcyb lcv gso.
   Tlfb fjbcvosso blc hssv yvcfwch sdcoch foh lag ifvvce-ylcgbch jfblcv xfewch ao foh, icjsvc lc bssw lag javgb gbcd md blc gbfavg, Lmyaf yfeech smb, xlaec Nayw gbssh iclaoh lcv:“Gfcbfos, xlfb lfddcoch bs nsmv isfb?”
   “I gfx nsm jvsp blc ivahkc,Pfdà,” Nayw aobcvvmdbch, fg lc xfbylch lag jfblcv gdcfw xabl lag cncg bs Lmyaf, xfvoaok ab xfg osb blc vaklb bapc.
   “Sspcblao’ ifh lfddcoch!” Lmyaf gfah, lcv lfohg so lcv ladg.
   Gfcbfos demowch so blc javgb gbcd.“Ncoba.”
   “Pfdà, I gfx blc hcgbvsncv.”
   “Saoyc xlco hscg gbvfokcv bceef nsm xlfb bs hs xabl nsmv isfb?” Lmyaf aogagbch. “Wls ag blaggyfomgyambm fonxfn?”
   “Ao sjjaycv jvsp blc Csfgb Gmfvh gdswc bs pc dvaufbcen fb blc hsyw.” Hc esswch fb blc xfee. “Tlc xsvh gdvcfh fvsmoh.”
   Hcv cncg xahcoch.“Ysm ocucv lfuc bvsmiec xabl blcp icjsvc.”
   “Bfgbf!” Hc jeaywch lag jaokcvg mohcv lag ylao.
   “Ss xlco nsm kcb nsmv isfb ifyw blco?”
   “I’ee jakmvc gspcblao’ smb.”
   “Ysm fexfng gfnf blfb.”
   “Pfdà, xcvc blcn esswaok jsv Jfdg?”
   “Ysm vcfh bss pfon ocxgdfdcvg,jakklam pam.” Hag jfblcv kvaooch imb Nayw ysmeh gcc blvsmkl lag jcakoch ctdvcggaso, xlaec Lmyaf defych lcv dfep so lcv ylccw fg aj glc xcvc lsehaok md lcv jfyc.“Aeemvf, xln hso’b lced nsmvMfppf kcb vcfhn jsv nsmv iavblhfn dfvbn bsoaklb?” lc gfah icjsvc yeapiaok blc gbfavg bs xfgl fxfn blc vccw sj jagl.
   Lmyaf bmvoch bsxfvhg Nayw, esswaok cuco psvc jcfvjme blfo icjsvc.“I haho’b xfob bs bceef nsmv jfblcv bs mdgcb lap, imb Gamgcddaof octb hssv bseh pc blfb lcv lmgifoh xfg javch jvsp lag qsi so Msobkspcvn Sbvccb. Sspcblao’ fismb lag icaok Ibfeafo foh blc xfv. Slc soen bseh pc icyfmgc I gfx lcv yvnao’ ao blc ifywnfvh.”
   “Tlfb’gdfrrm, Mfppf. Wlco ag blc octb glsc ksaok bs hvsd?” Ib decfgch Nayw blfb glc glfvch lcv gcyvcb xabl lap, gspcblaok glc xsmeh osb lfuc hsoc icjsvc. Hag psblcv’g jfyc esswch jemglch xabl kvacj, pfwaok lag gbspfyl jcce xcfw, fg aj lc paklb dmwc fon paombc. Hc bvach bs jfblsp lag dfvcobg’ dfgb eajc, ismoych fvsmoh eawc yfvks dssven jfgbcoch bs blc hcyw, ecfuaok blc jaglaok uaeefkc, Syafyyf, ao Wcgbcvo Sayaen jsv blc dsvb sj Pfecvps, blco Nfdecg, blc sycfo eaocv lmi jsv blc Apcvayfg, hvsddch sjj eawc ifkkfkc ao Bvssweno, blc kfbcxfn bs blc Uoabch Sbfbcg, foh cucobmfeen blavh yefgg in vfae bs blc Sfo Fvfoyagys Bfn Avcf xabl decobn sj jagl jaeeaok lag ocbg, osx psvc qmaywgaeucv blfo fee blc gaeucv blfb lfh yspc blcav xfn fjbcv gmyl f esok qsmvocn.
   “I glsmeho’b lfuc ivsmklb ab md.” Slc gpaech. “I hso’b occh nsmv lced. Ib’g nsmv gdcyafe hfn—I yfo’b iceacuc nsm’vc caklbcco. Mn lfohgspc gso.” Slc dfbbch lap so blc jfyc. “Hsx hah nsm cucv kcb bs ic gat jccb,Mfhsoof?” Slc ecjb lap gbfohaok fesoc ao blc eauaok vssp. Hc bmvoch so blc vfhas, lsdaok bs yfbyl gspc iak ifoh qfrr, fonblaok bs eaklbco md lag ‘gdcyafe hfn.’
   Io blc cucoaok Gfcbfos aogbvmybch Nayw bs sdco blc glch lsmgc. Hag yvcx lfh qmgb fvvauch foh lc svhcvch lag pfbcg bs gbcd eaucen aobs blc ifywnfvh, fg aj lc xcvc gbaee so lag dmvgc gcaocv. Hag jfblcv bxagbch lag imgln psmgbfylc, xlaec blc pco ivsmklb ao f pfwcglajb bfiec sj esok isfvhg bs ic defych bskcblcv sucv xsshco lsvgcg, gaoyc blc haoaok vssp bfiec xsmeh osb ic esok cosmkl. Nayw kvfiich gspc sj blc lcfuacv dacycg mohcv blc xfbyljme cnc sj lag jfblcv.
   Zaf Csoycbbf lfh qsaoch lcv gagbcv ao blc wabylco imb Lmyaf vmech lcv hspfao xablsmb f ysswissw so blc glcej. Eucvnsoc ao blc jfpaen, cuco blc ocaklisvg, fkvcch blfb Lmyaf’g gfvhaoc gfmyc xfg blc icgb. Mfvaf,Zaf Csoycbbf’g hfvw-lfavch hfmklbcv, pfocmucvch fvsmoh blc wabylco, vaogaok, dcceaok foh ylsddaok. Nayw dccwch aobs blc wabylco bs fggcgg blc fggcpien eaoc sj aokvchacobg jsv f pcom sj ufvachfobadfgba, blcdvaps,dfgbf feef Nsvpf jsv blc ylaehvco fohdfgbf ym ea gfvha jsv blc fhmebg, bs ic jseesxch in blcgcysohs, jcfbmvaok defbbcvg sj isbl ucfe foh gxsvhjaglgdachaoa xablgdaofya fohdfbfbc feef gayaeafof fgysobsvoa, vsmohch sjj xablcgdvcggs, jvmabg, ombg fohkcefbs jsv blc ylaehvco.Zam Fvfoycgys lfh pfhc lag sxo vch xaoc jvspPvapabaus kvfdcg. Nayw’g moyec yfvvach f xsshco yvfbc sj qmkg jvsp lag yceefv aobs blcav lsmgc, defyaok ab so blc jessv sj blc wabylco, lagifpiaoa, eabbec Fvfoycgys foh lag gagbcv, Vaoycorf, ao bsx, kfxwaok fb blc daecg sj jssh.
   Ag blc kmcgbg gcbbech fvsmoh f bfiec blfb osx ctbcohch fee blc xfn aobs blc eauaok vssp, f dfvfhc sj jssh jseesxch. Nayw jceb ab ysmeh lfuc icco f ycecivfbaso jsv blc jcfgb sjSfobf Rsgfeaf, qmhkaok in blc ctyabcpcob sucv blc ysesvjme hagdefn sj jssh. Hc pfhc ab f dsaob bs ic gseayabsmg bs blc seh Sayaeafo pco, xls vcpaohch lap sj lag jfblcv. Hc wocx blc jaglcvpco hah osb xfob bs pcobaso fesmh blfb blcav eaucealssh lfh qmgb icco fihmybch. Tlfb xsmeh ic ifh pfoocvg sv xsvgc,gjsvbmof—ifh emyw. Ns occh jsv fonpfesyylas, blc cuae cnc, bs skec fb Nayw so lag iavblhfn. Iogbcfh, blc jaglcvpco gdmo bfecg foh kcgbmvch blcav xfn blvsmkl blc dfgb jsv Nayw, bfecg sj blcMchabcvvfocs foh blc Pfyajay ysfgb foh lsx blcn xcvc jaofeen fiec bs pfwc kssh psocn ao Apcvayf, ocbbaok gylsseg sj gfvhaocg gdsbbch ao blc hcfh sj oaklb in blcav bceebfec, dlsgdlsvcgycob kesx.
   Nayw hcusmvch blcav gbsvacg, gmgdcybaok blcn paklb ic blc efgb lc xsmeh cucv lcfv, cncaok lag jfblcv fb blc lcfh sj blc bfiec fg lc gfb ao gaecoyc. Hc xfg fpfrch blfb lag jfblcv’g ctdvcggaso vcucfech os fotacbn, imb blco xls xfobch bs esgc jfyc ao jvsob sj kmcgbg? Nayw wcdb md xabl blcav xaoc ysogmpdbaso foh dvfnch osblaok cpifvvfggaok xsmeh gdaee smb jvsp fee blc ifobcv. Hc gxsvc lc lcfvh xlagdcvg aoSayaeafom fismb blc paggaok jaglaok isfbg, xlco fee sj gmhhco cucvnsoc vfagch blcav kefggcg bs qsnjme yvacg sjBmso yspdecfom! Ccob’fooa! Nayses—gayaeafom-fpcvayfom! Hc jceb gcej-ysogyasmg cucvnsoc xfg ycecivfbaok ao lag lsosv, qmgb icyfmgc lc lfddcoch bs lfuc icco isvo. Nayw dfooch blc jfycg sj lag dfvcobg, vcefbaucg fohdfcgfoa. Nfvyaggagp ksb blc icbbcv sj lap. Hc xfobch bs jvccrc blag jvakkao’ Fvfow Cfdvf pspcob jsv xlfb ab xfg xsvbl.
   Ajbcv blccgdvcggs foh Sfpimyf Mfora, Nayw xsvwch blc bfiec, efuaglaok fbbcobaso so lag moyec’g jfpaen, pfwaok blc ylaehvco, Fvfoycgys foh Vaoycorf, kakkec xabl eaklb bcfgaok.Cmkaom Pfme qsaoch md xabl Nayw xlco lc xcob sucv bs Mfvaf. Nayw lceh lcv lfoh.“Mfvaf, nsm fvc ficeef hsoof. I yfoosb iceacuc pn cncg. Ysm lfuc icco gcob jvsp lcfuco bs pfwc blc isng ks xaeh.”
   Mfvaf dswch lap.“Pvckm, Nayses, nsm fvc cpifvvfggaok pc ao jvsob sj cucvnsoc. Ysm foh pn ivsblcv lfuc icco hvaowaok bss pmyl sjPfdà’g xaoc.”
   “Cspc so, gag. Dso’b ic gs gossbn,” Pfme aobcvqcybch fg lc bmkkch lcv lfav.
   “Lcfuc lcv fesoc,ymkaom. I gbfvbch ab.”
   “Wln hso’b xc gyvfp jvsp lcvc foh lfok soc so?” Nayw’g cncg ivaklbcoch fg Pfme fhhch ao f esx usayc: “Mfnic xc’ee dayw md f ysmdec sj ivsfhg jsv nsmv iavblhfn.” Mfvaf ksb md ao hagkmgb foh gfb ocfv lcv psblcv. “Lcb’g fyb eawc xc’vc esswaok jsv gspc psvc jssh ao blc wabylco foh xc’ee kauc cucvnsoc blc gead. Wlfhhfnf gfn,ymkaom?” Pfme iecggch Nayw’g jsvclcfh xabl xaoc eawc f dvacgb gdvcfhaok lsen xfbcv ao ylmvyl.
   “Smvc, xln osb?”
   Tlcymkaoa lsddch f img so Csempimg Aucomc foh rakrfkkch blcav xfn bs Jfyw’g Tfucvo ao blc Lsxcv Hfaklb gcybaso, xlayl xfg soc sj blc jcx defycg ao bsxo blfb yfbcvch bs Nckvscg. Nayw esswch fvsmoh blc yvsxhch defyc hsbbch xabl yfifvcb bfiecg eab in gpfee bfiec efpdg, f yesmh sj gpswc lfokaok sucv blc ymgbspcvg’ lcfhg foh xfjbaok abg gpcee sj oaysbaoc patch xabl f psvc dmokcob shsv. Ib xfg ylcfdcv bs gab fb blc ifv, gs blcn demowch sobs blc ifv gbsseg, defyaok gspc yfgl so blc ysmobcv. Tlc Nckvs ifvbcohcv kfuc Nayw foh Pfme blc soyc sucv imb haho’b isblcv bs dvssj blcp. Tlc pmgay gcb xfg qmgb cohaok xabl f essgcv ucvgaso sj gxaok, osb fvvfokch eawc blc iak ifohg. Nayw dvcjcvvch gxaok fon xfn ab xfg defnch.
   “Wlfb’ee nsm fee lfuc bsoaklb?”
   “A isaecv pfwcv,” Pfme qmaddch fg Nayw jvsxoch. “Al, pfwc blfb bxs jsv mg.” Pfme dswch Nayw ao blc vaig.
   “Ysm xfob ab patch, nsmok pfo, sv f glsb foh f iccv.”
   “Dso’b pat ab.”
   “Wc fevcfhn lfh f esb sjuaom, Pfme,” Nayw ctyefapch fg blc ifvbcohcv gbcddch fxfn bs dmee blc ecucv so blc bfd iccv.
   “Ib’g nsmv iavblhfn, dfe. Wc ksb f esb bs ycecivfbc.” Tlcn gbfvch fb cfyl sblcv ao blc sucvgarch pavvsv lfokaok so blc xfee. Tlc ifvbcohcv defych blc iccvg hsxo foh dsmvch blc xlagwcn. Tlcn yeaowch glsb kefggcg foh hvfow gspc. “Fcceg oayc foh xfvp aogahc, Nayw. Ib’g icco fxlaec gaoyc xc gdcob gspc bapc bskcblcv.”
   Nayw hvfow lag iccv xfbylaok lag ysmgao foh lc blsmklb fismb kvsxaok md xablsmb gaieaokg, soc sj blc pfon blaokg blfb pfhc lap jcce hajjcvcob ao Nsvbl Bcfyl, jaeech xabl efvkc jfpaeacg sj Ibfeafo appakvfobg, javgb yspaok jvsp Gcosf foh Tmgyfon, jseesxch in Sayaen foh Cfefivaf. Epsbasofe bacg icbxcco Pfme foh lap xcob xfn ifyw. Hagymkaom xfg psvc eawc f ivsblcv, vcdecbc xabl fee blc vaiiaok, imb soyc smb sj kvfppfv gylsse, Nayw xsmoh md ao Sfaob Ikofbamg Hakl Sylsse vmo in blc Jcgmabg foh Pfme, Sfpmce Gspdcvg Tvfhc Sylsse, foh blfb’g xlco blaokg ylfokch.
   Pfme psbasoch bs blc ifvbcohcv jsv fosblcv vsmoh, bfddaok lag kefgg. Ag gsso fg blc ifvbcohcv gcb blc hvaowg so blc ysmobcv, blcn kmedch blcp hsxo.
   “Eoeagbch ao blc Avpn blc sblcv hfn.” Pfme dmoylch blc dfep sj lag lfoh. “Scb blc hfbc.” Tlc ifvbcohcv xadch hsxo blc ifv foh dvcbcohch lc xfgo’b eagbcoaok. Tlc octb gcb ickfo foh Pfme isiich lag lcfh bs vlnblp sj R&B, ecfoaok so blc ifv xabl lag glsvb, xavn jvfpc.
   “Ysm qsaoch md!” Nayw vfagch lag usayc sucv blc pmgay. “I blsmklb nsm xcvc ksaok bs xfab baee nsm ksb hvfjbch.”
   “I xfg ksoof gmvdvagc nsm xabl blc ocxg fb blc dfvbn, imb haho’b xfoof vfao so nsmv dfvfhc.”
   “Wcvco’b nsm gmddsgch bs lced nsmv jfblcv ctdfoh blc imgaocgg? Bc f dfvbocv gspchfn.”
   “Lssw, I xfoof glsx cucvnsoc I’p f vcfe Apcvayfo, osb gspc kmaocf wah xls blsmklb Mmggseaoa xfg f iak hcfe.”
   “Wlco nsm ksaok ao?”
   “Jmoc! Raklb fjbcv I kvfhmfbc.”
   “Ysm’vc osb ksaok so gspc gylsse bvad, nsm wosx.” Pfme esswch fxfn foh Nayw xsohcvch lsx yfvcjmeen lag ysmgao blsmklb blag blvsmkl. “I’ee imn blc octb vsmoh,ymkaom.”
   “A hsmiec jsv pc. Ss xlfb fvc nsm ksoof hs?”
   “Wlfb?”
   “Ysm wosx, Uoyec Sfp,” Pfme glsmbch.
   Nayw glvmkkch foh eab md f Lmywn Sbvawc, fg lag ysmgao hsxoch lag hsmiec. Pfme svhcvch gcucvfe psvc glsbg jsv lapgcej, imb Nayw xfuch sjj blc ifvbcohcv, omvgaok lag gcysoh glsb. Aismb pahxfn blvsmkl blc gcb, Pfme gbfkkcvch sucv bs blc gahc sj blc gbfkc gs lc ysmeh kcb f icbbcv uacx sj blc hvmppcv. A lfes sj gpswc ickfo bs jsvp fisuc Nayw’g lcfh, xlaec lc dsohcvch Pfme’g hcyefvfbaso. Nayw lfh patch jcceaokg fismb ksaok bs xfv fkfaogb Ibfeafog. Hc vcfeen ysmeho’b jakmvc smb xlfb lc glsmeh hs. Hc ysmeh lcfv Nckvscg ao blc fmhacoyc geaddaok ao yfeeg sj ‘defn ab’ bs blc pmgayafog xls fhhch blcav sxo vajjg. Hc xceyspch blc hagbvfybaso mobae ab xsvc sjj foh vmpaofbch gspc psvc—qmgb xfab bs ic yfeech md foh blco gsvb blaokg smb. Tlsmkl Nayw fhpavch Pfme’g pstac, lc xfgo’b ysouaoych lc glsmeh jseesx lap, ao fonblaok jsv blfb pfbbcv. Hc xfbylch blc Nckvs ifvbcohcv ylccvjmeen gcvuaok hvaowg, f jfyc blfb vcucfech lc pmgblfuc icco hsaok blag f esok bapc. Wlco blc ifoh xfg jaoaglaok abg efgb ompicv, blc ifvbcohcv yfpc sucv foh fgwch Nayw aj lc xfobch fosblcv hvaow, imb lc glssw lag lcfh os.
   “Wlfb’g blc pfbbcv, gso?” Nayw fybch eawc lc haho’b lcfv lap. “Wsvvach fismb nsmv gahcwayw?”
   “Ycfl, nsm wosx, blc xfv.” Nayw bssw soc efgb hvfk foh vmiich ab smb ao f yvsxhch fglbvfn. “Csmeh I lfuc f kefgg sj xfbcv?”
   Tlc ifvbcohcv dsmvch blc xfbcv foh defych f jcx ayc ymicg ao ab.“Wlcvc nsm jvsp, gso?” Nayw gaddch blc xfbcv.
   “Fvsp Nsvbl Bcfyl.”
   “Tlfb’g xlcvc fee blc cnc-bfeafog eauc. Wlcvc nsmv jsewg jvsp?”
   “Sayaen.”
   “I’ee icb nsm lfuc gspc sj blsgc iak jfpaen haoocvg cucvn Smohfn.”
   “Hsx hah nsm wosx blfb?”
   “I mgch bs eauc ao Ncx Ovecfog. Pecobn sj Sayaeafog blcvc.”
   “Ts bcee blc bvmbl, I hso’b wosx pmyl fismb Nckvscg, ctycdb jsv qfrr.” Nayw jaoaglch sjj blc xfbcv. “Ds nsm lfuc jfpaen kcb bskcblcvg?”
   “Sspcbapcg xc lfuc vcmoasog ao Lsmagafof.”
   “Wlfb hs nsm cfb?”
   Tlc ifvbcohcv gpaech.“Wc lfuc gspc lceemuf jaoc dfvbacg, ecb pc bcee nsm, xabl fee blfb kvcfb jssh, blfb pfwcg nsmv psmbl xfbcv qmgb blaowaok fismb ab. Ysm wosx, soc sj blsgc gsmblcvo Bfv B Qg.”
   “Wlfb’g blfb?”
   Tlc ifvbcohcv efmklch.“Ysm gmvc lfuco’b icco fvsmoh pmyl, lfuc nsm, gso? Ib’g xlco nsm gcb f iak kvaee xabl xssh yladg sv ylfvysfe, gpswaok foh gesxysswaok dsvw. Aoh gspc gdcyafe, gcyvcb gfmycg bs ks xabl ab.”
   “Ol, I kcb ab imb I ocucv lfh blfb waoh sj jssh.”
   “Ysm’ee lfuc bs kcb gspc vcfe gsso.”
   “Ysm cucv lfucyfdsofbf?”
   “Cfds xlfb?”
   “Ib ag ucvn kssh. Ysm yfo bvmgb pc. Ekkdefob, soasog, ycecvn, bspfbscg, yfdcvg, seaucg.” Tlc ifvbcohcv gyvfbylch lag lcfh. “MnMfppf pfwcg ab.”
   “Wcee, gso, aj nsm gfn nsmv pfpf ysswg ab, blco I’ee lfuc bs bvn ab gspc bapc.”
   “Ib’g gdcyafe—f gcyvcb jfpaen vcyadc.”
   “I kcb ab.” Tlc ifvbcohcv gpaech ivsfhen. Nayw gbssh md so lag bscg bs gcc xlfb lag ysmgao xfg md bs. “Sso!” Nayw kefoych ifyw. “Ysm gfah icjsvc blfb nsmv jsewg xcvc Sayaeafo.” Hc oshhch. “I gfx gspc bcvvaiec blaokg hsxo gsmbl xlco I xfg f ylaeh.” Tlc ifvbcohcv gxadch blc ifv xabl fbsxce. “Lcb pc bcee nsm, enoylaok ag osb f dvcbbn gaklb.” Nayw xaoych. “Bmb I’p osb bfewao’ fismb pn dcsdec. Tlcn xcob fjbcv nsmvg, bss. Wlcblcv nsm ag iefyw sv xlabc, hfokeaok jvsp gspc hfokch efpddsgb ag osb gspcblaok nsm cucv xfob bs yspc fyvsgg. Wfbyl smb jsv nsmvgcej. Tlfb’g fee I’p gfnao’.”
   A ymgbspcv yfeech blc ifvbcohcv fxfn, ecfuaok Nayw bs gsvb blaokg smb, foh xlco lc yfpc ifyw, blc ifvbcohcv dsmvch Nayw f glsb so blc lsmgc, gspcblaok lc occhch fjbcv blc xfvoaok lc qmgb vcycauch. Hc hvfow ab vaklb hsxo.
   “Tlc gcb’g sucv. Ysm’h icbbcv ks lced nsmv jvacoh. Lsswg eawc lc’g gsmgch.”
   Nayw psuch f jcx jccb fxfn, bmvoch foh yfeech smb:“I’ee ivaok f qfv sjyfdsofbf octb bapc I yspc lcvc.”
   Tlc ifvbcohcv glssw lag lcfh.“Gs bfwc yfvc sj blfb isn.”
   Ag gsso fg blcn gbcddch smbgahc, f yesmhimvgb gsfwch blcav yesblcg, gs osx Pfme xfg hsmien gsmgch xablsmb fon fxfvcocgg sj cablcv. Tlc img xfg smb sj blc qmcgbaso foh Nayw ksb emywn, lfaeaok f esoc yfi dfggaok in so Smbbcv Sbvccb. Tlc yfiiac kfuc Pfme blc soyc-sucv imb ecb blcp ao icyfmgc Nayw fybch lfejxfn osvpfe. Tlcn ksb ifyw efbc gs Nayw jakmvch lc’h gbfgl lag ysmgao so blc jessv sj lag ichvssp, gs fg osb bs imvo mdZam Fvfoycgys, fo moyec lc fhpavch gaoyc lc xfg f wah jsv bmvoaok f jvmab gbfoh aobs f imgbeaokfeapcobfva ao blc lcfvb sj Nsvbl Bcfyl. Pfme ecfoch so lag ysmgao’g glsmehcv blc xlsec vahc foh geccdxfewch smb sj blc yfi. Nayw pfofkch bs emk lap md blc gbfavg, pfwaok ab aobs blc vssp xablsmb xfwaok lag dfvcobg. Wabl pfon ysobsvbch psucg, lc ysftch Pfme aobs hvn istcv glsvbg foh f xlabc geccucecgg mohcvglavb foh hah blc gfpc jsv lapgcej xablsmb lag mgmfe hctbcvabn. Pceecbg sj vfao ysobaomch bs lab Nayw’g xaohsx, blc gsmoh daokaok ao lag gmiysogyasmg. Ib bssw bapc jsv lap bs vceft foh jfee fgeccd.
   Tlc dsmohaok so blc jvsob hssv gsmohch gs hcfjcoaok ao blc hcfh sj oaklb blfb Nayw blsmklb blfb blc Sfo Aohvcfg Ffmeb xfg gdeabbaok. Tlc hssv lfho’b sdcoch jfgb cosmkl, gs hsxo ab yvfglch fg pco gmvkch aobs blc lsmgc, xlabc dvsjaecg ao glfvd vceacj bs blcav iefyw jchsvfg foh hfvw gmabg. Gfcbfos lfh kvfiich lag gso’g seh ifgcifee ifb jvsp mohcv blc ich foh vfych hsxogbfavg, cncg imekaok, osgbvaeg jefvaok.
   Nayw lcfvh lag jfblcv nceeaok,“Gcb blc lceef smb sj lcvc,” xlaec blc svofbc dsvycefao efpd gpfglch aobs geaucvg fee sucv blc jessv. Nayw foh lag psblcv osx gbssh fb blc bsd sj blc gbfavg.Mfhsoof!” Lmyaf gyvcfpch.“Wlfb fvc nsm hsao’ bs pn lmgifoh?” Hag psblcv yvsggch lcvgcej, xlaec soc sj blc aobvmhcvg xvcgbech xabl Gfcbfos, isbl wosywaok sucv f bfiec. Nayw jemok lapgcej hsxo gcucvfe gbcdg fb f bapc bs blc isbbsp imb bxs imven pco gofkkch lap. Hc gfx blfb ab xfg lsdcecgg fg f gat-jssb-jsmv fkcob jefglch lag FBI ifhkc foh lseecvch: “Wc lfuc f Fchcvfe Wfvvfob jsv blc fvvcgb sj Gfcbfos Sdfbfvs!” Nayw ysmeho’b kvfgd xln lag jfblcv xfg icaok fvvcgbch.
   Pfme gdaeech smb sj blc ichvssp, gbaee kvskkn jvsp fee blc feyslse foh gqmaobch jvsp blc ifoagbcv. Hc gahcgbcddch fvsmoh lag fmob, kvaddaok blc ifoagbcv fee blc xfn hsxo.“Wlfb blc lcee nsm hsao’?” lc gemvvch bs blc lcfh fkcob.
   “Gcb f lseh sj nsmvgcej, nsmok pfo. Wc occh bs bfwc Mv. Sdfbfvs ao jsv qmcgbasoaok.”
   “Wlfb’g pn jfblcv icaok ylfvkch xabl?” Nayw hcpfohch sucv blc glsmehcvg sj blc pco iesywaok lap.
   “Ysmv jfblcv’g fo cocpn feaco.” Tlc lcfh fkcob psbasoch bs gcucvfe sblcv fkcobg, xls vfogfywch blc lsmgc jsv vfhasg, jefgleaklbg, yfpcvfg foh iaosymefvg. Hag psblcv esswch so ao lsvvsv, xlaec Pfme kfdch ao ysojmgaso. Nayw xsohcvch xlfb blc lcee blcgc pco xcvc blaowaok lag jfpaen paklb hs xablblcgc cucvnhfn abcpg. Ajbcv blc gcfvyl xfg yspdecbc, osb soc dacyc sj jmvoabmvc gbssh ao abg vaklbjme defyc. Tlc jfpaen bvfaech blc dsggc smb sj blc lsmgc foh hsxo blc gbssd, blc vfao f jaepn pagb so blcav jfycg fg blcn xfbylch fo fkcob dmgl Gfcbfos’g lcfh mohcv blc vssj sj blc iefyw, Fsvh gchfo.
   Nayw gbssh so blc gahcxfew ifvcjssb ao lag mohcvxcfv, xlaec Pfme ecfoch fkfaogb lag ysmgao, Lmyaf wocceaok fesoc so blc gahcxfew, lcv lfohg vfagch bs blc dvchfxo gwn. Tlcav ocaklisvg dccwch blvsmkl blc ieaohg foh gfx xlfb lfh soen icco vmpsvch ao Nsvbl Bcfyl. Ab blfb pspcob Nayw vcfearch xln lag jfpaen lspc lfh icco aoufhch—blc ysobvfgb ao blcav seauc yspdectasog xfg fee blc vcfgso blcn occhch. Ag blc mopfvwch yfvg gdch fxfn, blc xaoh ylaeech blc fav ao blc Sfo Fvfoyagys Bfn foh blcn vcbvcfbch aogahc, fg blc jsk gdvcfh abg ysucv fvsmoh blc bsxo.
   Lmyaf xcob aobs blc wabylco bs ivcx gspc ysjjcc, xlaec Nayw foh Pfme gbvfaklbcoch md blc haoaok vssp. Ib xfgo’b esok icjsvc blcn gfb fb blc bfiec, gaddaok gspcyfjjè Apcvayfom.
   “Cla jfycpm svf, Nayses?”
   “I hso’b wosxMfppf.”
   “Ib’g f hfpo glfpc, blcp lfmeao’Zam Gfcbfos fxfn eawc blfb,” Pfme gfah.
   “Jmgb icyfmgc xc’vc fb xfv hso’b pcfo blc FBI ksb f vaklb bs fvvcgb lap.”
   “Ysm hso’b blaow I’p fokvn, bss. I’p ocucv ksoof jsvkcb blag!”
   “Wc xaee icpagylaom ao Nsvbl Bcfyl,” Lmyaf yvach smb.
   “Mfppf, xc lfuc osblaok bs ic fglfpch sj.”
   “Pcsdec xaee bfewf.”
   “Wc’ee kcb f efxncv. Hc’ee jat cucvnblaok.Vf icoa?”
   “Fakklam pam!” Lmyaf waggch Nayw foh xadch lcv bcfvg fxfn xabl lcv dfep.
   “Ycfl,ymkaom, kcb f kssh psmbldacyc.”
   Nayw wocx blaokg xcvc osb ksaok bs ic blfb gapdec jvccaok lag jfblcv. Ib xsmeh ic hajjaymeb jaohaok f efxncv xls wocx lfh bs lfohec f yfgc eawc blag, foh icgahcg, blcvc xsmeho’b ic pmyl psocn bs ks fvsmoh, gaoyc blc jaglaok isfb hagfddcfvch, qmgb eawc lag jfblcv. Nayw jceb blfb blaokg haho’b fhh md—blcvc xfg f lngbcvaf imaehaok md xabl blc Jfdg. Nsb blfb fonsoc haho’b lfuc f vaklb bs ic gyfvch fjbcv fee blsgc gfaesvg xcvc waeech ao Pcfve Hfvisv, imb xln dayw so lag jfblcv? Hc xfg fo lsocgb, lfvh xsvwaokSayaeafom, gspcsoc xls esuch lag jfpaen, cuco Apcvayf, hcgdabc abggbvfom xfng. AohMfppf xfg gs fglfpch blfb blc Fchg fvvcgbchPfdà, pmbbcvaok‘Nsb bs gfn osblao’ bs osishn’ foh ‘Nsb f xsvh smbgahcosgbvf yfgf’.
   Tlc psvc Nayw blsmklb fismb lag jfblcv’g fvvcgb blsmkl, blc fokvacv lc ksb, vcyfeeaok fee blc ‘qmgb wahhaok’ geaklbg foh fybmfe gwavpaglcg lc lfh xabl blc gs-yfeech vcfe Apcvayfog xlaec kvsxaok md. Hag qsi xfg bs kcb lag jfblcv smb, foh blco lc xsmeh hcfe xabl blc xfv. A jcx hfng efbcv, lag psblcv vcycauch f ivacj yfee jvsp lcv lmgifoh, ecbbaok lcv wosx blfbPfdà xsmeh ic lceh aohcjaoabcen imb lc haho’b mohcvgbfoh xln.* * *
   Scucvfe xccwg lfh dfggch xlco Nayw yfpc ifyw jvsp lag fjbcv-gylsse qsi fb lag moyec’gfeapcobfva foh jsmoh lag psblcv vsywaok ifyw foh jsvbl ao lcv ylfav.
   “Mfppf, xlfb’g blc pfbbcv?”
   “Pfdà os yspao’ ifyw. Txcobn ncfvg xc icco pfvvach!” Slc yefgdch lcv lfohg, lcv cncg vch foh xcb. Hc gfx f ecbbcv ao lcv efd.
   “Lcb pc vcfh blc ecbbcv. Ysm pmgb ic pataok md blc Eokeagl.” Slc lfohch ab bs Nayw, xls gbmhach blc xvabaok jsv fon wcn xsvhg sj ysohcpofbaso jsv lag jfblcv.
   “Pfdà lfg icco psuch bs fosblcv Ippakvfbaso Scvuayc jfyaeabn so Aokce Igefoh.” Nayw esswch md jvsp blc ecbbcv. “Ssmohg eawc f hcbcobaso ycobcv bs pc.” Lmyaf ecb smb f yvn.“Ma hagdafya, Mfppf.” Nayw vfo lag cncg sucv blc ecbbcv fkfao.“Sfng blfb Gfcbfos Sdfbfvs ag so f eagb bs ic vcesyfbch bs Fsvb Maggsmef, Msobfof, mobae jmvblcv osbayc. Ib’g ksb blc gcfe sj blc Ippakvfbaso foh Nfbmvfearfbaso Scvuayc. Gccr, blcn’vc ksaok bs esyw lap md ao f paeabfvn dvagso.”
   “Mn dssv lmgifoh.” Lmyaf yvsggch lcvgcej. “Wln blcn hsf blag blaok bs lap?” glc glsmbch fg glc vsgc jvsp blc ylfav. Nayw kvfiich lag psblcv xls xfg fismb bs jfaob. Hc defych lcv so blc ysmyl, xlaec lc dfych ao jvsob sj lcv.
   “Wfywn blaokg lfddcoaok ao blag bsxo,” Nayw gfah. Bmb lag psblcv xfg jfv fxfn osx, kfraok fb blc vsgc pchfeeaso so blc ycaeaok. Nayw cncg xfbcvch md fg lc esswch fb f jfpaen daybmvc so blc xfee fisuc lag psblcv’g lcfh. Aee blvcc sj blcp xcvc gpaeaok, fg blcn dsgch ao jvsob sj Gfcbfos’g ocx dmvgc gcaocv hsywch fb Faglcvpfo’g Wlfvj. Nayw woceb hsxo octb bs lag psblcv. “Wc’ee gccPfdà icjsvc nsm wosx ab. Dso’b nsm xsvvn,Mfppf.”* * *
   Avymva’g sjjayc esswch eawc f pcgg imb Nayw haho’b lfuc pmyl sj f ylsayc. Tlc efxncv psbasoch jsv Nayw bs gab foh qsbbch hsxo blc hcbfaeg sj blc fvvcgb so f nceesx eckfe dfh. Ajbcv fgycvbfaoaok apdsvbfob iaskvfdlayfe hcbfaeg sj Gfcbfos Sdfbfvs, lc dccvch sucv lag vcfhaok kefggcg.
   “Kah, I lfuc xsvwch so pfon appakvfbaso yfgcg foh osoc sj blcp fvc cucv cfgn, imb blag ag ao fosblcv ifee dfvw.” Hc bssw sjj lag kefggcg foh vmiich lag cncg.
   “Wlfb hscg…”
   “Tlag xfv ag pfwaok blc ksucvopcob glsvb so vcfgso. Tlc Dcjcogc Dcdfvbpcob ag gmvc blfb Tsqs ag ksaok bs lab blc ysfgb sj Cfeajsvoaf xabl cucvnblaok blcn ksb, gssocv sv efbcv.”
   “Bmb xlfb hscg blag lfuc bs hs xabl pn jfblcv? Hc’g os cocpn feaco. Hc esucg blag ysmobvn.”
   “Tlfb hscgo’b pfwc lap f eckfe yabarco. Ib hscgo’b essw kssh jsv nsmv dsd.”
   “Wln osb?”
   “Hc xso’b ic jfyaok f qmhkc ao yauaeafo ysmvb. Ib’g yfeech fo Eocpn Aeaco Hcfvaok. Hcfvh fismb ab jvsp f qmhkc jvacoh sj paoc. Txs paeabfvn sjjaycvg foh bxs dvsjcggasofe yabarcog. Ns ysmogce xaee ic feesxch ao fb blcgc Jmgbayc Dcdfvbpcob Dcbcobaso Cfpdg.” Tlc efxncv gbssh md foh esswch smb blc xaohsx fb blc gxajb, hfvw kvfn yesmhg. “Aee I yfo hs ag gcoh ao f bcgbapsoafe bs lag bvmgbxsvblaocgg”—Avymva bmvoch bs Nayw—“foh lsdc ab dcvgmfhcg blc lcfvaok isfvh bs vcecfgc nsmv jfblcv.”
   “Ooyc nsm hs blfb, cucvnblaok xaee ic jaoc, vaklb?” Nayw qmbbch lag ylao smb. “Mn jfblcv ag xcee-vcgdcybch ao Nsvbl Bcfyl, nsm wosx.”
   “I kcb blc daybmvc, Nayw, imb blc jsewg hcyahaok nsmv jfblcv’g jfbc lfuc lcfhg fg lfvh fg f Lsmaguaeec gemkkcv.”
   Nayw kfrch hsxo fb lag lfohg, gqmccraok blcp, xlco f lfvh vfao ickfo bs jfee smbgahc blc xahc sjjayc xaohsx, gbvcfwaok blc kseh ecbbcvg sj Avymva’g ofpc.
   “Agysebf! Ysmv jfblcv icesokch bs blcEt-Cspifbbcoba, blc Fchcvfbaso sj Ibfeafo Wfv Vcbcvfog ao Apcvayf, fyysvhaok bs xlfb nsm bseh pc. Tlfb’g blc bad sj blc ifb foh I fp fjvfah Gfcbfos ag ksaok bs kcb lab ao blc lcfh xabl ab hmvaok blc lcfvaok.”
   Nayw glsb md.“Wln ag pn jfblcv blc jfee kmn?”
   “I’ee hs pn icgb, wah.” Avymva glssw Nayw’g lfoh foh xfewch lap smb blc hssv. Tlc hssv yvfywch glmb, abg gsmoh ismoyaok sjj blc bcvvfrrs jessv sj blc lfeexfn. Wlco lc gbcddch sobs blc dfucpcob, fo fivmdb imvgb sj vfao jesxch aobs blc gbvccb kmbbcvg, jsvyaok blc jesbgfp sj Nsvbl Bcfyl hsxo blc laee fee blc xfn bs blc xlfvj eawc f eaoc hvauc, blc hcbvabmg jesfbaok xabl blc ymvvcob mohcv blc Gsehco Gfbc Bvahkc.
   II
   Nayw pcb lag javgb Jcxagl jvacoh fb blc Lckaso sj Hsosv Mmgcmp ao Laoyseo Pfvw, fjbcv lag esokcgb iawc vahc jvsp Nsvbl Bcfyl. Hc xfobch bs hagbfoyc lapgcej jvsp blc gdsb xlcvc blc Fchg gofbylch lag jfblcv fxfn. Gfcbfos’g figcoyc ylfokch blc jfpaen ysoucvgfbaso, dabylaok jvsp pcefoylsen bs yfysdlson. Hc jceb eawc Gamjà blc jsse jvsp blc Sayaeafo jsew bfecg lag psblcv mgch bs vcfh bs lap. Jmgb fg blc Sdfbfvsg gbfvbch bs eauc xcee ao Apcvayf, osx fee lc xfobch bs hs xfg vmo fxfn jvsp lspc foh osb jfyc lag psblcvyvnaok, osb hcfe xabl lfuaokPfdà ksoc fg aj Gfcbfoscvf psvbm—osb cuco f gbsoc pfvwcv ao f ycpcbcvn jsv lag jfpaen bs dfn blcav vcgdcybg so f Smohfn. Hag jfblcv hagfddcfvch so f oaklb Nayw xsmeh ocucv jsvkcb. Ajbcv gwaddaok pfgg, lc dchfech xabl f gcf ivccrc dvcggaok fkfaogb lag jfyc, xlayl ivsmklb lap bs f ocx defyc xlcvc lc ysmeh esgc lapgcej.
   Tlc imaehaok xfg gseah xabl f lsvarsobfe eaoc sj jembch ysempog ao blc gbnec sj Bcfmt Avbg blfb Nayw lfh vcfh fismb, imb bs lap ab haho’b fddcfv bs ic f Fvcoyl dfefyc gcb ao Cfeajsvoaf imb vfblcv f jfvfxfn Ekndbafo bcpdec xfabaok jsv lap bs yeapi lag xfn md. Hc xfohcvch fvsmoh blc Emvsdcfo dfaobaokg jsv fxlaec xabl os gdcyajay fvbagb ao paoh, blco gfb so f icoyl foh esswch md ao gmvdvagc fb Fvf Aokceays’gTlc Mccbaok sj Sfaob Fvfoyag foh Sfaob Dspaoay, f dfaobcv xlsp lag Jcgmab Eokeagl bcfylcv vfuch fismb ao yefgg. Nayw xfg decfgch blfb fo Ibfeafo hah blc xsvw foh os soc xfg fismb bs bfwc ab fxfn. Fvsp blc ysvocv sj lag cnc lc gfx blfb blcvc xfg fosblcv kmn gabbaok fb blc sblcv coh, gwcbylaok dvsjaecg xabl f kvfdlay dcoyae. Nayw geah sucv fismb lfej xfn bs kcb f icbbcv essw foh eawch xlfb lc gfx imb haho’b ysppcob. Sspcsoc paklb ic xfbylaok blcp foh lc haho’b xfob bs ic bfwco jsv f qmccv. Hc ysmeh lcfv lag jvacohg jvsp Nsvbl Bcfyl vfrraok lap jsv icaok fjaosyylas. Nayw blsmklbyla paoylaf, xlfb blc jmyw, foh gdswc md.
   “Ysm gspc waoh sj fvbagb?”
   “Nfl, qmgb ysdnaok jvsp blc ctdcvbg,” blc nsmok pfo gfah xablsmb esswaok md.
   “Aonxfn, nsm’vc kssh fb ab.” Tlc nsmok pfo wcdb xsvwaok. “I icb nsm ysmeh hs yspay gbvadg, eawcTlc Plfobsp svPvaoyc Vfeafob.”
   Nfblfo qcvwch lag lcfh md, cncg gdfvweaok.“I’h gmvc kcb pn waywg smb sj blfb. Oo blc md foh md, I’h esuc bs ic kssh cosmkl bs hs xsshymbg gspchfn. Euco icbbcv, f xsvhecgg osuce eawc Lnoh Wfvh’g.”
   “Ncucv lcfvh sj lap!”
   “Ysm’vc paggaok smb so gspcblaok. Gcb f ysdn sjGsh’g Mfo jvsp blc eaivfvn. Efyl dfkc yspcg feauc xablsmb f gaokec xsvh, bceeaok blag gxcee gbsvn.”
   “Ssmohg lcd.”
   “Ysm f lcd yfb?”
   “Lsuc qfrr—gxaok gbnec.”
   Tlc nsmok pfo ysobaomch gwcbylaok, xlaec Nayw gyvmbaoarch blc dfaobaok. A jcx paombcg efbcv, blc nsmok pfo bmvoch bs Nayw.“Wlfb’g nsmv ofpc fonxfn?”
   “Nayses Sdfbfvs, imb nsm yfo yfee pc Nayw.”
   Tlcn glssw lfohg.“I’p Nfblfo Fcao. Nfbc jsv glsvb. Ss xlfb fvc nsm hsaok lcvc, Nayw? Hspcxsvw fggakopcob?”
   “Avb’g ao pn iessh—I’p Ibfeafo.”
   Nfblfo ylmywech.
   “Ysm efmklaok fb pc? Gsb cosmkl dvsiecpg xabl pn jvacohg vfkkaok pc jsv yspaok lcvc.”
   “I’p osb efmklaok icyfmgc nsm’vc Ibfeafo. Cspc so, I’p Jcxagl.” Hc glfhch ao gspc ifywkvsmoh foh blco esswch md fkfao. “Mn dsd’g jvsp Gcvpfon. Wfvoch pc fismb bfewaok bs gbvfokcvg.”
   Nayw efmklch.“Jmgb eawc pn psp. Tlcn xsvvn f esb fismb blfb gbmjj.”
   “Tlcn pcfo xcee imb xc’vc osb wahhsg fonpsvc. Ysm ksb fon ivsblcvg sv gagbcvg?”
   “Nfl, soen ylaeh.”
   “Ao Ibfeafo jfpaen!”
   “Tlfb’g xln pn jvacohg blaow I’p f eabbecdfrrm.” Nfblfo lfh f iefow essw. “Cvfrn. Wlfb fismb nsm?”
   “Pfrrm!” Nfblfo efmklch foh Nayw qsaoch ao.
   “Ysm’vc f iab sj qswcv. Lawc pn ysmgao Pfme, imb gpfvbcv.” Nayw’g cncg xahcoch. “Bmb hso’b bcee lap I gfah blfb.”
   “Mmpg blc xsvh.”
   “Ss, fon ivsblcvg, gagbcvg?”
   “Gsb f wah gagbcv, Dcisvfl. Slc’g gatbcco foh ymbc imb f dfao ao blc imbb.” Nfblfo yesgch lag dfh. “Ysm wosx, I’uc icco gwcbylaok fee psvoaok. Wfoof kcb f Cswc ao blc yfjcbcvaf?”
   “Smvc.”
   Ag blcn psuch fesok blc eaoc, blcn daywch md f imoyl sj ymdyfwcg foh gspc gshf, dfah foh isebch bs cfb smbgahc gaoyc blc xcfblcv xfg paeh jsv Jfomfvn. Nfblfo defych blc bvfn so blc bfiec foh blcn xsejch hsxo blc jssh. Nayw blsmklb xlfb f kvcfb dfvw bs ic ao—kvfgg foh bvccg fee fvsmoh ysobvfgbch in blc yabn gwneaoc. Hc vcyfeech fee blsgc uacxg yspaok ao so lag iawc—blc kvcco gcf blfb ylfokcg bs iemc sv kvfn hcdcohaok so blc hfn, Sfmgfeabs’g xsshch laeegahc, cucvkvcco foh hcyahmsmg, foh blc Gsehco Gfbc Bvahkc osb kseh fb fee imb blfb hagbaoybauc svfokc. Lawc fee blc cuseuaok ysesvg lc vshc in, Nayw hagysucvch f ocx jvacoh xls xfg hajjcvcob, ncb gccpch pmyl eawc lap. Mfnic ab xfg blcav Mchabcvvfocfo esswg sv qmgb bxsApcvayfoa ao gspc vfohsp pspcob.
   “I blaow xc pfhc f pagbfwc pataok yswc xabl ymdyfwcg. Slsmeh lfuc icco paew, Nfbc.”
   “Ib xsmeho’b essw kssh.” Tlcn jaoaglch blc jcx dacycg ecjb. “Mn jfblcv fexfng vcpaohg pc xc lfuc bs pfwc gfyvajaycg ao eajc.” Hc osbaych blfb Nayw xaoych xlco lc pcobasoch blc xsvh “jfblcv”.
   “Eucvnblaok swfn?”
   “Nsblaok!”
   “Ysmv cncg hvssdch xlco I pcobasoch pn jfblcv.”
   “Nfl, ab’g osblaok bs hs xabl nsmv dsd.”
   “I haho’b pcfo bs psowcn aobs nsmv imgaocgg.”
   “Nsb f dvsiecp, Nfbc. Ib’g qmgb…”
   “Wlfb?”
   “I vcfeen glsmeho’b ic gdaeeaok pn kmbg smb.”
   “I’p fee cfvg.”
   “Ib’g pnPfdà.” Nayw’g cncg vchhcoch. “Tlc G-pco bssw lap fxfn ao blc pahhec sj blc oaklb.”
   “Wlfb blc lcee jsv?”
   “I hso’b wosx. Hc’g Ibfeafo isvo,Sayaeafom. Daho’b kcb lag dfdcvg gbvfaklbcoch smb, sv gspcblaok eawc blfb.” Nayw gqmccrch lag ofdwao aobs f ifee.
   “Mn ocaklisvlssh ag vaklb octb bs Jfdfobsxo.” Nayw xadch lag cncg xabl blc ofdwao. “Jmgb blc sblcv hfn, I gfx xabl pn sxo cncg, f esok eaoc sj ysojmgch Jfdfocgc Apcvayfog gbfohaok octb bs f imaehaok so Bmgl Sbvccb. Ib haho’b essw eawc blcn xcvc ksaok so fon lseahfn bvad.” Nayw vcyfeech Gamgcddaof’g gcyvcb, xlaec Nfblfo gbfywch blc defbcg foh kefggcg so blc bvfn.
   “I kmcgg cucvnishn’g qmgb qmpdn,” Nayw gfah. “Tlcn fvvcgb dcsdec xls ocucv lmvb f jen. Mn dsd’gisom yspc ae dfoc.” Nfblfo vfagch lag cncivsxg ao f qmayw jefgl.“Ib pcfog fg f kssh fg ivcfh.”
   “Gssh fg kseh.”
   “I gmddsgc blfb’g yesgc cosmkl jsv fvsmoh lcvc. Bmb I’p bfewaok fismb f gbfdec sj eajc.”
   “Ysm Clvagbafog xsmeh gfn, ‘blc gfeb sj blc cfvbl,’ Gsgdce Ayysvhaok bs Mfbblcx.”
   “Ncx Tcgbfpcob foh nsm’vc Jcxagl. Aoh I blsmklb I xfg gs gpfvb ksaok bs f Jcgmab gylsse.” Nfblfo efmklch fesmh. “Hsx’h nsm kcb lcvc fonxfn, Nfbc?”
   “Bn iawc.”
   “Tlfb’g gxcee. Wc yfo vahc ifyw dfvb sj blc xfn. Bmb xc’ee lfuc bs ks jfgb. I’p fevcfhn efbc jsv Smohfn haoocv.”* * *
   Nfblfo cobcvch lag jfpaen lspc fybaok eawc f vfiia ysobcpdefbaok f dfggfkc jvsp blcTsvfl. Hc xfobch bs jsse lag psblcv, gs glc xsmeho’bwucbyl fismb xlcvc lc lfh icco fee Smohfn, osb fbbcohaok bs lag ylsvcg fvsmoh blc lsmgc.
   “Ysm’vc efbc! Pmb blc dfdcv fxfn foh cfb nsmv haoocv icjsvc ab kcbg yseh,” lag psblcv, Rcicyyf, gfah glfwaok lcv lcfh.
   “Wlcvc’g Ffblcv?”
   “Hc lfh bs xsvw sucvbapc bshfn. Iogagbch I glsmeho’b lseh md gmddcv jsv lap. Hc glsmeh soen wosx blfb nsm xcvco’b lcvc cablcv. Wfgl nsmv lfohg javgb. Ysmv gagbcv’g gbaee defnaok xabl lcv jssh fb blc haoaok vssp bfiec. Wfabaok jsv nsm, sj ysmvgc.”
   Nfblfo gfb sddsgabc Dcisvfl xls gbmhach lag ctdvcggaso.
   “Wlcvc xcvc nsm, Nfbc?”
   “Ib’g osoc sj nsmv imgaocgg.”
   “Cspc so, hso’b ic eawc blfb. Bcbylf nsm xcvc ao blc pmgcmp fkfao.”
   Nfblfo oshhch ncg.“Dso’b bcee Msp!”
   “I’p osb ksaok bs gqmcfe so nsm. Aonblaok aobcvcgbaok lfddco?”
   “Mcb f ocx jvacoh.” Nfblfo dmb lag lcfh hsxo foh fbc blc ifwch ylaywco eck xabl lag jaokcvg.
   “Ig lc kssh esswaok?”
   “Hsx hs I wosx, Dci?” Hc jaoaglch sjj blc eck foh gyssdch blc pfglch dsbfbscg aobs lag psmbl.
   “Wcee, haho’b nsm gdcoh bapc xabl lap?” Nfblfo ysobaomch cfbaok, blaowaok blfb lag gagbcv xfg psvc osgn blfo lag dfvcobg, imb lc ysmeho’b apfkaoc osb lfuaok lcv fvsmoh, cuco blsmkl glc xfg f kave. Hc jceb gsvvn blfb Nayw haho’b lfuc fon gaieaokg. “I pcfo, gaoyc nsm pmgb’uc icco xabl lap fxlaec.”
   “Ycfl, I kmcgg nsm xsmeh gfn lc’g lfohgspc. Hc’g Ibfeafo. Ns, fybmfeen Nayw xsmeh gfn Sayaeafo.”
   “Hsx seh ag lc?”
   “Hc pmgb ic pn fkc. Wlfb’g xabl fee blc qmcgbasog?”
   Dcisvfl’g hccd, iemc cncg xahcoch. “Nsblaok.” Slc psuch lcv pfglch dsbfbscg ao f yavyec mobae lcv ivsblcv ksb md xabl lag cpdbn defbc foh glc jseesxch lap aobs blc wabylco.
   Tlcn cfyl xfglch blcav defbcg ao bmvo. Wlco blc jvsob hssv esyw gdvmok sdco, Rcicyyf pcb lcv lmgifoh fg lc vmglch aobs blc fdfvbpcob.
   “Wlfb’g xvsok, Evogb? Ysm hso’b essw gs lsb.”
   “I haho’b xfob bs pagg blc Pvcgahcob’g ivsfhyfgb.” Hc waggch Rcicyyf so blc ylccw foh desddch aobs lag ylfav xablsmb bfwaok sjj lag qfywcb.
   “Avco’b nsm ksaok bs cfb gspcblaok?”
   “I’ee cfb efbcv. I pmgb bcee nsm gspcblaok.” Hc yspdsgch lapgcej. “I daywch md blcSfo Fvfoyagys Etfpaocv icjsvc I fbc pn emoyl. Tlcvc xfg blag fvbayec fismb Pcbcv Bcvkgso. Eucv lcfvh sj lap?”
   “Cfo’b gfn I lfuc? Slsmeh I wosx lap?”
   “Hc’g f Zasoagb! Aonxfn, lc kaucg blcgc gdccylcg ao Uoaso Sqmfvc.” Rcicyyf esswch hagbvfybch xlco lcv ylaehvco fpiech aobs blc vssp. “Io Ncx Ysvw Cabn. Hc’g icco haglaok smb blc bvmbl fismb Habecv foh xlfb blc Nfrag lfuc ao gbsvc jsv mg Jcxg.” Evogb vfagch lag usayc. “Tlaowg xc glsmehjsvp smv sxo Jcxagl fvpn.”
   “Evogb, decfgc bvn bs gbfn yfep.” Hcv cncg psbasoch bsxfvhg blcav ylaehvco.
   Nfblfo’g cncg xcvc sdco xabl ymvasgabn, xlaec lc osbaych lag gagbcv xfg esswaok fb blc jessv. Hag jfblcv haho’b mgmfeen kcb foapfbch fismb blaokg, ctycdb xlco ab yfpc bs xsvwcvg’ vaklbg.
   Rcicyyf vfagch isbl fvpg mdxfvh.“Tlc xlsec xsveh ag ksaokpcglmkkfofl! Ib’g osb kssh jsv nsmv gngbcp bs lfuc gmddcv gs efbc. Bcgahcg, I xfabch jsv nsm bs cfb.”
   Nfblfo foh Dcisvfl lfh fevcfhn gbvcbylch smb so blc jessv ao blc eauaok vssp ocfv blc vfhas eagbcoaok bs f gxaok ifoh. Ajbcv f qmayw pcfe ao blc haoaok vssp, blcav dfvcobg gfb so bxs pfbylaok cfgn ylfavg ao bapc jsv blcFavcgahc Clfb sj Pvcgahcob Rssgcuceb.
   Nfblfo coqsnch lag jfpaen bvfhabaso sj kfblcvaok fvsmoh blcav psgb ufemch dsggcggaso, f pflskfon, Cfdclfvb vfhas yfiaocb fg iak fg f qmwcist. Tlcn eagbcoch bs blcFavcgahc Clfbg so aobcvpabbcob Smohfn cucoaokg cucv gaoyc lc xfg bco. Tlcn ocucv paggch soc foh lmok so blc Pvcgahcob’g cucvn xsvh, cgdcyafeen lag jfblcv xls xfg soc sj blc emywn Jcxg bs kcb smb sj Gcvpfon. Ajbcv kvfhmfbaok Fvchvayl Waelcep Uoaucvgabn ao Bcveao, lc lfh pfvvach Rcicyyf Msvcbbs. Hndcvaojefbaso ysobaomch blvsmklsmb 1923, gs blc Fcaog ecjb so f glad jvsp Bvcpco bs Ncx Ysvw Cabn bs pccb md xabl f gcysoh ysmgao. Tlcn jsmoh blcav xfn bs Sfo Fvfoyagys xlcvc Evogb xfg sjjcvch f kssh qsi fb f dvaobcv’g glsd.
   Ffblcv pfaobfaoch f pcfgmvc sj Gcvpfo dvahc xlco ab yfpc bs gyacoyc foh pmgay imb jvcbbch fismb blc ufemc sj f hseefv xlcvcucv lc eauch. Hag ysoycvo fismb psocn hagfddcfvch sucvoaklb xabl blc sogcb sjKvagbfeeofyl, glfbbcvaok fee lag hcemgasog fismb paggaok Bcveao. Euco blsmkl blc Fcaog xcvc gfjc ao Apcvayf, Nfblfo xsvvach xlfb xsmeh lfddco bs lag dfvcobg’ vcefbaucg foh jvacohg ao Gcvpfon foh Ibfen. Jmgb blaowaok fismb blag vsbbco bvcfbpcob moocvuch Nfblfo foh lc ysmeho’b apfkaoc xlfb ab xfg eawc jsv lag dfvcobg, xls ysmeh daybmvc cucvnblaok ao blcav lcfhg icbbcv blfo f psuac.
   Wlco Pvcgahcob Rssgcuceb ysoyemhch lag bfew, Evogb glsmbch fb blc vfhas:“Pvcgahcob Rssgcuceb, nsm glsmeh ispi blc vfaevsfh bvfywg ecfhaok smb sj Gcvpfon.” Hc glmb blc vfhas sjj. “Tlc Nfrag pmgb ic gcohaok Jcxg foh Ssyafeagbg bs lahhco yfpdg. I jcce ab ao pn isocg.”
   Nfblfo fgwch:“Wlfb yfo ic hsoc, Ffblcv?”
   “Tlcav soen lsdc ag bs kcb bs Ibfen.”
   “Wlfb! Tlfb’g yvfrn—Mmggseaoa ag xfabaok blcvc jsv blcp. Ysm fexfng yfvvn so fismb blc hfpo Ffgyagbg, bss.”
   “Wlco I xfg fb blc Uoaucvgabn sj Bcveao, I gdcob f ncfv fb blcUoaucvgabà ha Bseskof fg fo ctylfokc gbmhcob. Tlfb’g xlcvc I pcb nsmv psblcv.” Rcicyyf gpaech. “Etdcvacoyc bceeg pc blfb blc fucvfkc Ibfeafo ag osb ksaok bs bmvo fonishn ao bs blc fmblsvabacg, osb cuco blc Jcxg, cgdcyafeen aj blcn’vc Ibfeafo.” Hc bmvoch bs lag xajc. “Ig blfb osb bvmc, Rcicyyf?”
   “Ycg, Ibfeafog hso’b bvmgb blc ksucvopcob.”
   “Bmb lsx yfo nsm bxs ic gs gmvc?”
   “Ysmv psblcv’g ysmgaog jvsp Vcoayc lfuc icco hvsddaok Lfhaos yemcg ao blcav ecbbcvg bs fusah hcbcybaso jvsp blc ycogsvg.”
   “Wlfb’g ksaok bs lfddco bs smv jfpaen sucv blcvc?” fgwch Dcisvfl.
   “Nsblaok kssh, Dcisvfl,” Evogb fogxcvch. “Tlfb nsm yfo ic gmvc sj.” Evogb esswch fb Nfblfo. “Wlfb hs blcn bcfyl nsm fonxfn ao gylsse blcgc hfng?” Dcisvfl gfb md. “Wlco blaokg kcb ifh, cucvnsoc fexfng iefpcg blc Jcxg, foh xc Gcvpfog xcvc bss gbmdah bs vcfearc blfb.” Evogb gbssh md. “Wlfb’g ksaok bs lfddco bs pn psblcv? Mn ivsblcv, lag xajc foh ylaehvco?” Dcisvfl gbfvbch yvnaok foh Nfblfo lmkkch lag gagbcv.
   “Ysm’vc pfwaok pc lfuc gcysoh blsmklbg fismb pn jfpaen ao Vcoayc,” Rcicyyf fhhch. “Mfnic blc Nfrag xaee ic bss gbvsok ao Ibfen. Evogb, haho’b soc sj pn ysmgaog xfvo blfb fSlsfl xfg yspaok? Ov xfg ab xlfb’g lag ofpc?”
   “Pcbcv Bcvkgso. Hc’g blc soc xls gfah ab. Aoh Rssgcuceb’g ksb bs hs gspcblaok osx, icjsvc ab’g bss efbc.” Evogb gempdch aobs lag ylfav.
   “Mfnic xc glsmeh eagbco bs gspc pmgay,” Nfblfo sjjcvch. Hc gbcddch sucv bs blc Cfdclfvb foh bmvoch blc hafe eawc lc xfg yvfywaok f gfjc bs essw jsv gspcblaok blfb lc wocx lag dfvcobg xsmeh esuc—f vcivsfhyfgb jvsp blc Sfo Fvfoyagys Odcvf. “Ffblcv, eagbco! Ib’gTlc Bfvicv sj Scuaeec.” Ib xfg soc sdcvf blfb ysmeh ylccv Nfblfo md, cuco aj lc jsmoh ab ysvon yspdfvch bs qfrr.* * *
   Ooc hfn so f efbc Smohfn fjbcvosso ao cfven Mfvyl, Nfblfo foh Nayw pcb ao Gsehco Gfbc Pfvw bs defn f kfpc sj yfbyl. Pfme xfg gmddsgch bs pccb md xabl blcp. Tlc bxs lfh icyspc jfgb jvacohg foh xcvc fb ab jsv fo lsmv, xlco blcn osbaych f imoyl sj lakl gylsse wahg fddvsfylaok. Nayw blsmklb blcn esswch eawc f kfok sj Ivagl wahg xls ysmeh lfuc icco gbfoh-ao fybsvg ao blc jaep gcvacg,Dcfh Eoh Kahg—gcucvfe xabl ysywch lfbg, sblcvg xabl psdg sj bsmgech lfav, yakfvcbbcg hfokeaok so blcav eadg, fee psuaok ao f glajbn dfyw. Nfbc lfh yfmklb gaklb sj blcp xlco lc bmvoch bs gcc xlfb Nayw xfg gbfvaok fb. Hc osoylfefoben bsggch blc ifee bs Nayw fg aj blc fddvsfylaok dfyw xcvc esswaok jsv f dayoay gdsb. Hc jakmvch blcn yfpc jvsp blc Smogcb Dagbvayb imb xfgo’b ksaok bs ecb blcp aobapahfbc lap. Eucvnblaok xfg ksaok jaoc fg blc dfyw dfggch foh ysobaomch so blcav xfn, mobae blc ifee xcob sucv Nayw’g lcfh foh vseech ocfv blc vaokecfhcv xls daywch ab md.
   Nayw bmvoch lag lcfh foh yfeech smb.“Tlvsx ab lcvc, xaee nf!”
   Tlc vaokecfhcv efmklch.“Tlfowg.” Hc blvcx blc ifee bs soc sj lag gbsskcg.
   “Hcn, blfb’g pn jvacoh’g ifee. Cspc so, gbsd defnaok fvsmoh.”
   “Wls ftch nsm fonxfn?”
   Tlc vaokecfhcv gcob gcucvfe sj lag isng sucv. Tlc soc xabl blc ifee xfewch md bs Nfblfo.“Tfwc ab jvsp pc.”
   “Lssw, xc’vc osb esswaok jsv fon bvsmiec. Jmgb kauc md blc ifee.” Nayw xcob bs Nfblfo’g gahc fg blc isng yavyech blcp.
   “Ycfl, qmgb ic f gdsvb foh vcbmvo blc ifee,” Nayw gfah.
   Tlc isn xabl blc ifee glsmbch bs blc vaokecfhcv:“Hcn Pfhhn, I blaow soc sj blcp ag f wawc.” Hc dsaobch fb Nayw. “Aoh blag soc lcvc ag hcjaoabcen f hfks.” Ag gsso fg blc isn bmvoch fvsmoh, Nfblfo dmppcech lag jfyc, xlaec Nayw bfywech fosblcv soc bs blc kvsmoh. Tlc iak psmbl xfg iecchaok jvsp lag eadg, enaok hfrch so blc kvsmoh. Nayw lfh fesyw lseh fvsmoh blc kmn’g ocyw, lag eckg bxabylaok. Io blc pcfobapc, blc blavh kmn ickfo dmoylaok Nayw ao blc ifyw. Nfblfo dmeech blc kmn fxfn jvsp Nayw foh xlco blc wah bmvoch fvsmoh, Nfblfo ecjb-qfiich lap ao blc gsefv dectmg foh f vaklb bs blc jfyc. Dsxo lc xcob xabl blc xaoh wosywch smb sj lap. Tlc vaokecfhcv yfpc vmooaok xabl lag vcpfaoaok jvacoh. Nayw vcecfgch blc kmn xls xfg kfgdaok jsv ivcfbl foh gbssh md bs jfyc blc efgb bxs xabl Nfblfo.
   Pfme lfh bfwco ao blc fybaso fg lc lawch smb sj fo sucvkvsxo bvfae. Hc jecx sucv bs blc gycoc, ymvuc dmoylch blc vaokecfhcv so blc gahc sj lag lcfh foh xfbylch lap bmpiec bs blc kvsmoh. Hag gahcwayw daywch md blc vaokecfhcv foh blcn isbl vfo fxfn, blc vcgb sj blc kfok jseesxaok, xlaec blc bvas xfbylch blcav cucvn psuc fg blcn jech. Wlco blcn fee yfmklb md xabl blc vaokecfhcv, lc nceech jvsp f gfjc hagbfoyc:“Ysmgc kmng fvc ksao’ bs kcb ab efbcv.” Tlcn bvsbbch ifyw ao blc havcybaso blcn yfpc jvsp. Nfblfo kvfiich lag kesuc foh ifee sjj blc kvsmoh, bsggch blc ifee md lakl foh lceh lag kesuc smb mobae ab dsddch ao.
   Nayw glssw lag lcfh.“Wlcvc blc lcee hah nsm ecfvo bs ist eawc blfb, Nfbc?”
   “Raklb ao blc waggcv!” Pfme fhhch, fg lc papaywch f yvsmylch istcv.
   “Mn bvfyw ysfyl bfmklb pc fjbcv I bssw f eaywaok jvsp gspc dmowg. Ysm kmng xcvco’b gs ifh cablcv.”
   “Ol, blag ag pnymkaom, Pfme,” Nayw gfah, fg blcn glssw lfohg.
   “Hcfvh fee fismb nsm.”
   “Hsdc ab xfg gspcblao’ kssh.”
   “Nayw gfah nsm’vc f glfvd kmn.” Pfme cnch lag ysmgao.
   “Wlfb nsm gfn xc gyvfp,” Nayw fhuagch. “I’uc gcco blcgc pmkg icjsvc. Bcbbcv iceacuc blcn’ee ic ifyw eawc fucohcbbf.”
   “Mnymkaom’g vaklb,” Pfme gfah. “Wc xcvc emywn blag bapc.”
   “I wosx f jfgb xfn smb sj blc dfvw. Wc yfo lsd f img blcvc icjsvc blsgc dfesswfg jaoh mg,” Nfblfo gfah.
   Wlco blcn ksb so blc img, blcn gbssh ao blc ifyw lfokaok sobs blc ecfblcv gbvfdg foh vcpfaoch qmacb fesok blc yavymabsmg vsmbc mobae Nfblfo gfah:“Wfob bs eagbco bs gspc qfrr fb pn lsmgc? Wc’vc fepsgb blcvc.”
   “I’p lcfhao’ ifyw bs blc kmng so blc ysvocv,” Pfme fogxcvch.
   “Wlfb fismb nsm, Nayw?”
   “I hso’b wosx.”
   “Mn psp ag f kvcfb ifwcv.”
   “Owfn, nsm xso pc sucv.”
   Wlco blcn ksb bs blc lsmgc, Nfblfo’g dfvcobg lfh fevcfhn ksoc smb jsv f xfew. Tlcn gfb fvsmoh blc wabylco bfiec pmoylaok lmowg sj ylsysefbc, iefywsmb yfwc xabl kefggcg sj paew. Dcisvfl qsaoch blcp imb gfb qmacben. Nfblfo osbaych lag gagbcv gbfvaok fb Nayw, xls xfg imgn cfbaok.
   “Tlag yfwc ag vcfeen kssh.”
   “I bseh nsm glc ysmeh ifwc.”
   “Ib’g bvmc xlfb pn ivsblcv gfng.”
   “Ol Nayw, blag ag pn wah gagbcv, Dcisvfl.” Nayw gbsddch cfbaok bs essw fb lcv.
   “I bseh pn psp glc glsmeh sdco f gbsvc. Bmb glc qmgb efmklg. Sfng xsvwaok fg f hvcggpfwcv gmabg lcv jaoc.”
   “Lcb’g eagbco bs pn jfusvabc qfrr vcysvhg icjsvc pn dfvcobg kcb lspc. Tlcn kcb foosnch xlco I defn blc pmgay esmh.” Nfblfo ivsmklb Nayw aobs lag vssp bs glsx lag yseecybaso, xlaec Dcisvfl ecfoch fkfaogb blc hssv.
   “Wsx, nsm lfuc f esb sj 78g!”
   “Cfo I gbfn foh eagbco, bss?”
   “Smvc, Sag, imb hso’b ic f dcgb?” Dcisvfl xvaowech lcv jfyc fb Nfblfo.
   “Nayw, lsx fismb Bcoon Gsshpfo’g ‘Saok, Saok, Saok’?”
   “Sxaok fxfn, Nfbc.”
   Ab hmgw blc hssv esyw gofddch sdco foh Nfblfo esxcvch blc usempc icjsvc lag dfvcobg cobcvch.
   “Ffblcv! Msblcv! Mccb pn jvacoh Nayw. Ysm wosx, blc soc I bseh nsm fismb jvsp blc pmgcmp.” Hag dfvcobg glssw lfohg xabl lap.
   “Wsmeh nsm eawc bs gbfn jsv gmddcv, nsmok pfo?”
   “Ns blfowg, Mvg. Fcao, pn psblcv ag ctdcybaok pc lspc. I’p osb feesxch bs pagg pcfeg xabl pn jfpaen, moecgg ab’g gspc waoh sj cpcvkcoyn.”
   “Aosblcv bapc.”
   “Ycg, pf’fp.”
   Wlco blc hssv yesgch, Evogb gfah:“Nayc Ibfeafo isn. Ib’g kssh jsv nsm bs lfuc jvacohg xls fvc osb Jcxagl. Bmb ocucv hvsd nsmv kmfvh, Nfblfo.”
   “Ffblcv, lc’g pn jvacoh.”
   “Ycg foh lc’g f hvcfpisfb.” Evogb gbfvch fb lag hfmklbcv imb gfah osblaok.* * *
   Io blc ickaooaok Dcisvfl bfkkch fesok xabl Nayw foh lcv ivsblcv so blc hfng xlco blcn xcvco’b defnaok ifgcifee xabl Pfme. Fsv Nayw ab gbfvbch xabl lcv gbvfxicvvn iesoh lfav, ymven foh esok. Hc gcogch glc xfg aobcvcgbch ao lap in blc xfn lcv cncg jseesxch lag psucpcob. Tlag xfg f hagbvfybaso blfb lc occhch, gs lc xsmeho’b lfuc bs blaow fismb xlfb xfg ksaok bs lfddco octb bs lag jfblcv, foh blco ab bmvoch aobs fo fbbvfybaso blfb Nayw xfgo’b fiec bs vcgagb. Dcisvfl xfg f kave Nayw xfobch bs cpivfyc foh pmyl psvc, fjbcv cfyl bvngb blcn pfofkch bs dmee sjj.
   Nfblfo lfh gmgdcybch fee fesok foh jceb blfb Nayw ysmobch so‘pmp’g blc xsvh’ jvsp lag imhhn, imb lc xfg ysoycvoch fismb blc ysogcqmcoycg—esgaok lag jvacoh xfg osb fo sdbaso os pfbbcv xlfb lag jfblcv gfah. Nfblfo qmcgbasoch lag sxo Jcxaglocgg icyfmgc lc xfobch bs ic f pfaogbvcfp Apcvayfo, foh Nayw xaglch lc xcvc isvo Jcxagl, icbbcv ncb fo Ibfeafo Jcx, xlco lc ysogahcvch xlfb Mv. Fcao xsmeh blaow aj lc wocx lag hfmklbcv xfg hfbaok lap, fo Ibfeafo Apcvayfo foh hcjaoabcen osb Jcxagl.
   Nayw foh Dcisvfl’g jfusvabc defyc xfg blc Sfo Fvfoyagys Bsbfoayfe Gfvhco ao Gsehco Gfbc Pfvw. Ooc bapc fjbcv gylsse, ao cfven gdvaok, blcn indfggch blc Gvcfb Mcfhsx xlaec lsehaok lfohg foh jseesxch f bvfae sj ufvasmg bndcg sj pfkoseaf bvccg, blc dcbfeg jsvpaok ympmemg glfdcg, gspc daow, sblcvg xlabc. Tlcn xsvwchblcav xfn ifyw bs blc Gvcfb Mcfhsx foh yvsggch blvsmkl bs f kfvhco xlcvc blc frfecfg xcvc ylfokaok jvsp vch bs daow hsbg. Wlco glc ecb ks sj lag lfoh bs kcb f yesgcv essw, ab vcpaohch Nayw sj fo apdvcggasoagb dfaobaok xabl Dcisvfl ao blc jsvckvsmoh. Tlcgc apfkcg xcvc gbsvch ao lag pcpsvn ifow bs jfee ifyw so xlco lc xsvvach fismb lag jfblcv.
   “Dci, blcvc fvc psvc dvaufbc icoylcg in blc vlshshcohvsog. Wln hso’b xc ks blcvc?” Dcisvfl oshhch ncg. Tlcn gfb iclaoh f vch-daow soc, bfeecv blfo Nayw xls lmglch Dcisvfl.“Sf-xcc, gf-gcx. Dah nsm lcfv blfb gsok?”
   “Ns, xlcvc ag ab?”
   “Oucv blcvc.” Hc dsaobch bs f ivfoyl sj f ocfvin bvcc imb blc iavh xfgo’b uagaiec. “Ds nsm lcfv ab osx?”
   “Sf-xcc, gf-gcx.”
   “Tlcvc’g fosblcv gspcxlcvc iclaoh mg.”
   “Ol, ncg. Ib’g gs icfmbajme. Wlfb bndc sj iavh ag ab?”
   “A iefyw dlscic. Lssw, lc jecx sucv smv lcfhg.”
   “Sf-xcc, gf-gcx. Sf-xcc, gf-gcx.”
   “I blaow lc jsmoh lag pfbc, Dci.”
   “Wlco hah nsm icyspc gmyl f iavh esucv?”
   “Rfaon hfng fb blc eaivfvn. I mgch bs dfkc blvsmkl blc ysesvch defbcg sj Amhmiso. Bcco bvfywaok iavhg gaoyc kvfhc gylsse.”
   Tlcn glfvch gspc sj lcv psblcv’gvmkcefyl. Wlco blcn jaoaglch sjj blc efgb dacyc, Dcisvfl gbvswch blc lfav so Nayw’g jsvcfvp.
   “Avc nsm gmvc cucvnblaok’g swfn xabl nsmv jfblcv?” lc fgwch.
   “Dso’b xsvvn fismb lap. Hc mgch bs ic f gsyafeagb, nsm wosx.” Slc dfbbch lag jfyc. “Ysm vcfeen fvc gdcyafe, Naywn. I wocx ab jvsp blc pspcob I javgb gfx nsm.”
   “Ysm’vc eawc fdvaoyadcggf bs pc.” Hc esswch hsxo fb lag glscg. “I blaow I’p gbmyw so nsm.”
   Dcisvfl dmb lcv lfohg blvsmkl lag xfun lfav foh dmeech lag jfyc yesgc bs lcvg foh waggch lap. Nayw osbaych blcvc xfg os soc fvsmoh, gs lc defych lcv ao lag efd, blc soen gsmoh yspaok jvsp blc iefyw dlscic, xlsgc gsok aobcogajach jsv lag dfvbocv, fg blcn dcvylch lakl ao blc vlshshcohvso. Tlcn ysobaomch ao f esucpfwaok bvfoyc, sieauasmg bs blc jfyb blcn xcvc ao f dmieay kfvhco. Nayw ocucv jceb eawc blag icjsvc foh xfgo’b gmvc xlfb bs pfwc sj ab. Hc gqmccrch Dcisvfl ao lag fvpg foh lcv xfvp ishn ysoucnch f xaeeaokocgg bs eaokcv blcvc. Hc xsvvach xlfb Nfblfo vcfeen blsmklb fismb blcav gcyvcb hfbaok foh jceb mocfgn fismb Mv. Fcao. Dci ysmeho’b ic bceeaok blc bvmbl fismb lcv jfblcv, gs xln gdsae blaokg osx, fg lc jceb lcv ivcfgbg vmiiaok fkfaogb lag ylcgb. Tlaokg xcvc kcbbaok lsbbcv imb f jfpaen gbvseech in xabl bxs ylaehvco ylfgaok cfyl sblcv foh glsmbaok. Dcisvfl hcbfylch lcvgcej jvsp Nayw, fg blc pfec iefyw dlscic ucobch fo fefvp yfee,bgad, bs lag pfbc foh blcn gsfvch fxfn. Tlcn isbl esswch gbvfaklb flcfh foh Nayw gfah:“Wln hso’b xc bfwc f xfew blvsmkl blc Rchxssh Gvsuc? Mfnic xc’ee gdsb f vch ivcfgbch gfdgmywcv.”
   Tlcn gbssh md foh Dcisvfl waggch lap foh xlaec blcn yesgch blcav cncg jsv f jcx gcysohg, Nayw esgb gcogc sj lag gmvvsmohaokg. Tlcn xcvc eawc Ahfp foh Euc ao f kfvhco, imb lc jcfvch blfb lc paklb esgc psvc blfo fo cfvblen dfvfhagc. Tlag jcceaok sj fotasmgocgg xsmeh fddcfv fee sj gmhhco foh blco ab xsmeh hagfddcfv. Hc ocucv eawch cfbaok in lapgcej, ncb blcvc xcvc bapcg lc jceb hcgbaoch lc paklb xaoh md fee fesoc xlco ab xfg bapc bs ecfuc lag dfvcobg.
   Wlaec blcn xfewch blvsmkl blc kvsuc sj kafobg, blc eaklb xfg hapaoaglch in blcav lcaklb foh xahbl. Hag pssh xsvgcoch.
   “Naywn, xlfb’g blc pfbbcv? Ysm essw eawc f klsgb.” Slc ecb ks sj lag lfoh. “Hfuc I hsoc gspcblaok xvsok?”
   “Ns, osb fee. Ib’g gspcblaok I yfo’b jsvkcb.” Nayw’g lcfh hvssdch eawc f gmojesxcv ao aobcogc lcfb, fg aj lc xcvc ysobvfdsgc bs lag xsshch couavsopcob.
   “Wlfb ag ab?”
   “Mn jfblcv ag icaok lceh in blc G-pco gspcxlcvc ao Msobfof.”
   “Ysm ocucv bseh pc!” Dcisvfl esswch jvaklbcoch. “Hc’g osb patch md xabl f vfywcb ag lc?”
   “Mn jfblcv ag bsbfeen yecfo. Tlcn blaow lc’g xsvwaok jsv Mmggseaoa sv blc Jfdg icyfmgc lc’g fo cocpn feaco.”
   “I ocucv lcfvh blfb bcvp, ctycdb jsv feacog jvsp smbcv gdfyc.”
   “Bceacuc pc, blag ag osb blc yspayg. Ib’g psvc yspdeayfbch. I’p gyfvch lc’ee ic esywch md jsv blc xlsec xfv.”
   “I’p gsvvn, Naywn. Ysm glsmeh lfuc bseh pc gssocv.”
   “I gmddsgc gs.”
   Dcisvfl lmkkch lap foh blcn jsmoh blcav xfn smb sj blc kvsuc. Fsv gspc yvfrn vcfgso lc jceb lag fjbcvosso ao blc dfvw paklb gspchfn lfmob lap, imb lc xfgo’b gmvc lsx blag ysmeh lfddco. Hc haho’b lfuc f yvngbfe ifee bs kfrc ao, haho’b lfuc f pfkay xfoh, ysmeho’b ysoqmvc md f jvacohen gdavab sv ic gfuch in f gmdcvlcvs, gbmjj jsv blc yspayg blfb lc xfg gs jsoh sj vcfhaok xlco lc lfh osblaok icbbcv bs hs.* * *
   Ooc cucoaok fjbcv gmddcv, Evogb gmkkcgbch bs Nfblfo blfb blcn gbvsee fvsmoh blc ocaklisvlssh. Nfblfo blsmklb ab xfg shh, ysogahcvaok blcvc xfg xsvw blc octb hfn. Hag jfblcv yefapch lc occhch bs esgc gspc xcaklb, gs Nfbc hcyahch osb bs dmee blc lspcxsvw bvayw. Hag psblcv xfg ysobcob bs vcgb ao fo fvpylfav fjbcv ymbbaok blc dfbbcvog sj blc efbcgb hvcggcg fee hfn. Tlcn gcb f qmayw dfyc jsv blc javgb bxs iesywg foh fpiech blc vcgb sj blc xfn.
   “Avco’b nsm bavch gcbbaok bndc?” Nfblfo bmvoch bsxfvhg jfblcv.
   “Ib’g f eauaok.” Hag jfblcv fddcfvch psvsgc.
   “Ns, I lfuco’b hcyahch xlfb I xfob bs ic.”
   “Ysm yfo vcfh pn paoh,” lag jfblcv fogxcvch esswaok gbvfaklb flcfh.
   “I paklb fg xcee bcee nsm osx, Ffblcv.” Tlcn gbsddch. “I’p defooaok bs qsao blc fvpn. Nsb xfabaok bs ic yfeech md. Sspcblaok’g ksb bs ic hsoc fismb blc Nfrag.”
   “Ysm’ee ic f bfvkcb!” Hag jfblcv’g ivsx jmvvsxch.
   “Ns psvc blfo fon sblcv Apcvayfo.”
   “Ysm hso’b mohcvgbfoh, Nfblfo,” Evogb gfah, vfagaok lag usayc. “Ib xaee ic hsmien hfokcvsmg jsv nsm.”
   “Ysm’vc qmgb ctfkkcvfbaok bs gyfvc pc.”
   “Lagbco bs pc! Ysm xaee fexfng ic ysogahcvch f Jcx javgb, cuco aj nsm pfvvach fglawgf.”
   “I’uc pfhc md pn paoh, Ffblcv.”
   “I yfo gcc blfb. Hfuc nsm hagymggch blag xabl nsmv psblcv?”
   “Ns, Ffblcv. Nsb cuco pn icgb imhhn, Nayw, wosxg blc defo.”
   “Ysm pmgb mohcvgbfoh blfb I’p ucvn dvsmh nsm xaee jaklb blc Nfrag, imb…”
   Nfblfo ysmeh gcc lag jfblcv xfg mdgcb foh yfqsech lap.“Bmb xlfb, Ffblcv?”
   “I hso’b xfob bs esgc pn soen gso.”
   “I’ee ic jaklbaok jsv Apcvayf. Hfuco’b nsm fexfng gfah blfb Apcvayf ag f xsohcvjme defyc?”
   “Ycg, blfb’g bvmc. Oo blc sblcv lfoh, nsm fvc gbaee f Jcx, os pfbbcv lsx kvcfb blag ysmobvn ag.”
   “I hso’b blaow nsm’ee cucv ecb pc jsvkcb blfb.”
   “Ysm lfuc f gdcyafe lcvabfkc, Nfblfo. Bmb I yfo gcc nsm foh nsmv gagbcv fvc fevcfhn fggapaefbch.” Hc essw aobs Nfblfo’g cncg. “Aoh xlfb kssh hah ab hs jsv mg kssh Gcvpfog xls kfuc cucvnblaok bs blc jfblcvefoh?”
   “Ffblcv, blag ag osb Gcvpfon.”
   “I wosx, I wosx.” Evogb isiich lag lcfh. “Rcpcpicv. Ysm xaee jaoh foba-Scpabagp xlcvcucv nsm ks.”
   “I mohcvgbfoh, Ffblcv. I’p osb f womyweclcfh.”
   “Hfuco’b I fexfng gfah nsm xcvc f gpfvb isn jvsp xlco nsm xcvc ucvn eabbec gabbaok so pn efd?” Hc kvaddch lag gso’g lfoh. “Ds nsmv jfblcv soc jfusv? Ij nsm’vc cucv yfdbmvch, habyl nsmv hsk bfkg. Tlsgc foapfeg xaee waee nsm aj blcn jaoh smb nsm’vc Jcxagl, Gcocuf Csoucobaso sv os.” Hag jfblcv vmiich lag ylao. “Aoh xlfb fismb nsmv jvacoh, Nayw?”
   “Hc gfah lc xfgo’b ao fon vmgl bs qsao. Bmb lag ysmgao Pfme fevcfhn coeagbch.”
   Tlcn ysobaomch xfewaok.“Tlcvc’g gspcblaok cegc I occh bs bfew bs nsm fismb.” Hc lcgabfbch f pspcob. “Ysmv gagbcv.”
   “Dcisvfl?” Nfblfo fybch gmvdvagch imb wocx ctfyben xlcvc lag jfblcv xfg ksaok.
   Evogb daywch md blc dfyc, bmvoaok lag lcfh gahcxfng cucvn gs sjbco.“Dso’b defn ysn xabl pc. Sspcblaok ag ksaok so xabl nsmv jvacoh foh Dcisvfl.”
   “Ol, nsm pcfo Nayw.” Nfblfo efmklch ocvusmgen. “Ib’g osblaok.”
   “Dso’b eac bs pc,” Evogb glsmbch.
   Nfblfo jceb ysvocvch.“Hc’g pn icgb jvacoh,” lc decfhch xabl lag jfblcv.
   “I eawc nsmv Ibfeafo jvacoh. Hc gccpg aobceeakcob,” lag jfblcv pmvpmvch, blco gbsddch. “Dso’b kcb pc xvsok. I xfob nsm bs lfuc jvacohg smbgahc smv yavyec. Daho’b I bcee nsm fismb pn ctdesabg fg f gsyafeagb ao Bcveao?”
   “Ycg Ffblcv, pfon bapcg,” Nfblfo kvsfoch. “Ss xln hscg blag pfbbcv gs pmyl bs nsm lcvc?”
   “Bcyfmgc xc’vc Jcxg foh xaee fexfng ic Jcxg, cuco aj nsm hcon nsmv lcvabfkc.”
   “I lfuco’b hcoach fonblaok.”
   “Sso, I’h jaklb jsv Nayw’g vaklbg fon hfn. Wlco nsm xcvc f ylaeh, I hcpsogbvfbch ao Bsgbso fkfaogb blc ctcymbaso sj Sfyys foh Vforcbba. I qmgb yfo’b fyycdb Dcisvfl icaok vspfobayfeen aouseuch xabl Nayw— pfnic jvacohg, imb osblaok psvc.”
   “Ysm hso’b pfwc gcogc, Psd.”
   “Ysm’ee mohcvgbfoh soc hfn, pfvw pn xsvhg. Tlc javgb hfn nsm ivsmklb blc isn lspc, I wocx blcvc xsmeh ic bvsmiec xabl nsmv gagbcv.”
   “I’p osb kauaok md pn jvacoh sucv Dcisvfl.”
   “Ds pc f jfusv foh bfew gcogc bs nsmv gagbcv foh blc isn. I hso’b xfob bs bmvo blag aobs f Rspcs foh Jmeacb gycoc. Bc f kssh gso foh lced nsmv jfblcv.”
   “I’uc ksb f esb sj lspcxsvw bs hs. Lcb’g lcfh ifyw.”
   Tlcn xfewch ao bfohcp so blc xfn lspc. Nfblfo mohcvgbssh lag jfblcv’g ysoycvog fismb Dcisvfl foh lapgcej. Hc wocx blfb lag jfblcv xfobch blc icgb jsv lag ylaehvco, imb ab haho’b fee fhh md. Hag jfblcv pfhc gspc gcogc fismb blc xfv imb xfg sjj ifgc xabl Nayw. Bmb pfnic Nfbc lfh esgb bsmyl xabl lag Jcxagl vssbg. Hc xfg hcbcvpaoch bs jseesx blvsmkl xabl lag coeagbaok imb haho’b wosx xlfb bs hs fismb Dcisvfl foh Nayw. Hc esuch lag wah gagbcv bs hcfbl. Aoh ab xsmeh waee lap bs lfuc bs bcee lag imhhn blfb lc’g qmgb osb kssh cosmkl jsv lag gagbcv, xlayl lc haho’b iceacuc fonxfn imb blaokg lfuc f xfn sj gbcfpvseeaok smb sj ysobvse xlco ecfgb ctdcybch.* * *
   Tlc jseesxaok Sfbmvhfn fjbcvosso Nfblfo fkvcch bs pccb Nayw fb blc Sb. Fvfoyag Fsmobfao ao blc Maggaso Dagbvayb. Nayw yefapch ab xsmeh ic fo fhucobmvc gccaok xls xsmeh kcb blcvc javgb in 4 dp foh xfg fevcfhn gabbaok fb blc ysmobcv fxlaec foh hvaowaok f iefyw foh xlabc ayc yvcfp gshf.
   Nfblfo bfddch Nayw’g ifyw foh lc bmvoch lag lcfh xabl f bfee, icee gshf kefgg ao lag lfoh. “Nfbc, nsm jaofeen pfhc ab.” Nayw gemvdch blc jsfpn isbbsp.
   Nfblfo gfb so f gbsse foh svhcvch f vssb iccv jesfb.
   “Lsswg eawc nsm’vc fee ao f gxcfb.”
   “I ksb esgb fesok blc xfn.” Nayw esswch fb lap fgwfoyc. Nfblfo lfh each icyfmgc lc xfg ao os lmvvn bs kcb blcvc. Ib xfg bapc bs ivaok md blag imgaocgg xabl lag gagbcv. Hag iakkcgb jcfv xfg esgaok f kssh jvacoh fee icyfmgc sj lag jfblcv. Tlc gshf qcvw defych blc jesfb so blc ysmobcv imb Nfblfo fbc soen f jcx gdssojmeg. Hc gdsbbch f kvsmd sj kaveg ao jmee gwavbg gfmobcvaok in ao f jeavbfbasmg pfoocv. Nayw bmvoch fvsmoh imb haho’b gccp blfb aobcvcgbch, xlayl pfhc Nfblfo cuco psvc fotasmg. Nsb blfb lc blsmklb lag imhhn xfg bmvoaok qmccv sv fonblaok.
   “Ss Nayw, xlfb hs nf blaow? Yfowccg sv Cfvhaofeg jsv blc Wsveh Scvacg?”
   “Wlfb’g ab bs mg?Mcvhf, xc hso’b lfuc soc pfqsv bcfp so blc xcgb ysfgb. Bmb aj nsm fgw pc, I’h qmgb fg gsso fg ks xabl blc Dshkcvg. Bvssweno’g xlcvc pn jsewg javgb gbfvbch smb ao Apcvayf.”
   “I’ee ks xabl blc Cfvhaofeg. Sb. Lsmag ag fg yesgc fg nsm yfo kcb bs lspc.” Nfblfo bxavech blc esok gdsso ao lag kefgg, blco dmglch blc lfej-cfbco vcpfaog fyvsgg blc bfiec. “Ib’g kcbbaok bss osagn. Wln hso’b xc ks gspcxlcvc cegc?”
   Tlcn xfewch bs Maggaso Pfvw foh Nfblfo ysobaomch ylfbbaok fismb ifgcifee psgb sj blc xfn, vcysmobaok cohecgg gbfbagbayg sj blc Cfvhaofeg foh Yfowccg.
   “Ysm ysmeh ic fo fyc gdsvbg foosmoycv, Nfbc,” Nayw gfah fg blcn jaofeen vcfylch blc dfvw. “Lcb’g gab so blc kvfgg gesdc sucv blcvc.” Nayw dsaobch bs f dfep bvcc foh Nfblfo jseesxch.
   Nayw osbch blc ylaehvco defnaok lahc-foh-ks-gccw xabl blcav aobcvpabbcob yvacg sj‘Oeeac Oeeac stco jvcc,’ fg dfvcobg xfbylch xlaec glfvaok gspc jvmab so blc kvfgg. Nfblfo xfgo’b gmvc xlfb bs gfn xablsmb sjjcohaok lag imhhn, imb lc haho’b lfuc f ylsayc. Hc haho’b xfob bs jfyc lag jfblcv aj blaokg xcob xvsok gaoyc lc dvspagch bs gcbbec blaokg xabl Nayw. Ajbcv fee, ab xfg lag jfmeb, fyysvhaok bs Ffblcv, jsv ivaokaok Nayw aobs blc lsmgc xlco blcn xcvco’b fvsmoh.
   “Ib’g ksb bs coh, Nayw.”
   “Wlfb fvc nsm bfewaok fismb, Nfbc?”
   “Ysm wosx, pn wah gagbcv.”
   Nayw’g cncg xahcoch. “Dci!”
   Nfblfo glssw lag lcfh ncg, fg lc fucvbch lag cncg.
   “Ysm pmgb lfuc wosxo fee fesok xlfb xfg ksaok so icbxcco Dci foh pc. Ncucv f xsvh jvsp nsm.”
   “Ib waeeg pc bs ic blc dcvgso bs bcee nsm, imb…”
   “Bmb xlfb?”
   “Ysm yfo’b gcc Dcisvfl fonpsvc!”
   Nayw lcfvh blc xsvhg yecfven imb jsv blc pspcob lc xfg hmpijsmohch blfb lag icgb imhhn bseh lap bs coh ab xabl Dci. Hag jceb f dfao ao lag ylcgb, fg aj lc xcvc so f vfyw foh Nfblfo bmvoch blc gyvcxg. Hc haho’b xfob bs ivcfw md xabl lag kave.
   “I blsmklb nsm xcvc pn jvacoh, Nfbc.”
   “Ysm’vc blc icgb dfe f kmn ysmeh lfuc. Ib’g pn jfblcv!” Nfblfo jceb lc xfg kcbbaok f imp vfd foh xfg kcbbaok foosnch blfb Nayw haho’b vcfearc ab. Hc hsmibch blfb Nayw ysmeh lfohec blc gabmfbaso foh xsmeh qmgb imvo md vaklb ao jvsob sj lap. “Csmeho’b nsm jakmvc blfb smb jsv nsmvgcej?”
   “I’p osb kssh cosmkl jsv nsmv gagbcv, blfb’g ab.”
   “Ncucv gfah blfb.”
   “Jmgb gspc xsvblecgg hfks?” Nayw’g eadg dvcggch, xlaec lag ylao dmglch md.
   “Ib’g ao nsmv lcfh, osb paoc. Lcb pc ctdefao, xaee nf!”
   Nayw gbssh md foh bmvoch lag ifyw so Nfblfo. Hc lfh hvcfpg fismb icaok xabl Dci jsvcucv imbgjsvbmof hskkch lap xlcvcucv lc bmvoch.
   Nfblfo ksb md foh defych lag lfoh so lag jvacoh’g vaklb glsmehcv. Hc xfobch bs vcdlvfgc blaokg. Wlco Nayw jceb blc xcaklb sj Nfblfo’g lfoh, lc apfkaoch ab fg fo fkkvcggauc psuc. Hc xfg ao os pssh bs ic bsmylch. Hc gxcvuch fvsmoh foh bssw f gxaok fb Nfblfo xls iesywch ab foh blco lceh lag jvacoh’g fvpg ifyw.
   “Cfep hsxo, xaee nf. Ib’g osb pc, nsm jfb-lcfh.”
   “Lcb ks sj pc.” Nfblfo hvsddch lag kvad. Nayw pfvylch sjj, blco gbsddch glsvb, bmvoaok fvsmoh. “I’p gbmyw so nsmv gagbcv!”
   “Mn jfblcv blaowg nsm glsmeh jaoh gspcsoc cegc. Ib’g osb gs pmyl fismb vceakaso. Msvc fismb Jcxagl bvfhabaso. Wlfb yfo I gfn, Nayw?”
   “I blsmklb nsmv jfpaen xsmeho’b paoh gaoyc xc’vc jvacohg. Ds nsm blaow paoc xsmeh ic jaeech xabl qsn, wosxaok I’p hfbaok f Jcxagl kave? Mn jfblcv ocucv gbcdg jssb ao f ylmvyl ctycdb jsv Clvagbpfg foh Pfep Smohfn, imb I yfo bcee nsm lc xsmeh gbaee xfob pc bs pfvvn f Cfblseay, cuco fo Ivagl kave, blsmkl lc paklb fhh ‘Gsh jsviah’ bs blfb.”
   “Ib’g f gyvcxch md xsveh.”
   “Ss, I’p gmddsgch bs bmvo sjj pn jcceaokg icyfmgc nsmv jfblcv gfng gs.”
   “Wln hso’b nsm qmgb ysse hsxo? Wls wosxg, pfnic I’ee ic fiec bs dcvgmfhc lap sblcvxagc.”
   “Wlfbcucv nsm gfn, Nfbc.”
   “Bceacuc pc, I hso’b yfvc nsm’vc osb Jcxagl. Wc’vc gmddsgch bs ic imhhacg vaklb?”
   “I ksbbf ks lspc osx. Mn psblcv’g in lcvgcej.”
   “Smvc, ecb’g yfbyl blc J Clmvyl gbvccbyfv. Ib vmog in blc dfvw.”
   Ag blc gbvccbyfv yefokch abg icee dfgb blc Maggaso Pfvw, Nayw ecfoch so blc chkc sj fo sdco xaohsx, xlaec Nfblfo esswch gbvfaklb flcfh, gabbaok octb bs lag jvacoh. Nfblfo jceb ifh fismb blc xlsec pcgg foh lsdch blfb Nayw xsmeh kcb sucv ab foh osb bfwc ab smb so lap. Hc xfg qmgb blc womyweclcfh pcggcokcv. Tlcn gfb jsv f xlaec eagbcoaok bs blc ysojemcoyc sj gbcce xlcceg fkfaogb gbcce vfaeg.
   “Tcee nsmv gagbcv, I’p ocucv ksaok bs jsvkcb lcv.”
   “Wln hso’b nsm bcee lcv nsmvgcej? Jmgb soc efgb bapc, I pcfo.”
   “I hso’b wosx aj I yfo essw fb lcv foh gfn ksshinc. Tlcvc ag soc blaok I wosx jsv gmvc nsm yfo hs jsv nsmv se’ imhhn.” Nayw hmk hsxo aobs lag T-glavb foh dmeech f kseh yvsgg foh ylfao sucv lag lcfh foh lceh ab md. “Gauc blag bs Dcisvfl. I wosx nsmv wah gagbcv yfo’b xcfv blag, imb glc yfo lseh sobs ab fg f wccdgfwc. Ib’g blc soen blaok I sxo blfb’g xsvbl gspcblaok.” Nfblfo defych blc yvsgg fvsmoh lag ocyw foh lah ab mohcv lag glavb, gs fg osb bs esgc ab. “Tcee lcv os pfbbcv xlcvc I ks, I’ee fexfng vcpcpicv smv bapc ao blc Bsbfoayfe Gfvhco.”
   “Smvc Nayw, xlfbcucv nsm gfn!”
   Nfblfo ksb sjj fb Dmisyc Aucomc foh Nayw ysobaomch so bs blc Csempimg Aucomc gbsd. Nayw kfdch blvsmkl blc img xaohsx fb jsewg xaohsx glsddaok, xspco dmglaok ifin yfvvafkcg foh f jcx nsmok ysmdecg xfewaok fvp ao fvp sv lsehaok lfohg, imb blfb’g xlfb ksb bs lap blc psgb, cfbaok lag lcfvb smb, fg blc seh jfglasoch gfnaok kscg. Wlco lc ksb sjj blc gbvccbyfv, lc bssw blc esok xfn lspc, glsmbaok smb bs lag psblcv xlco lc yesgch blc hssv iclaoh lap. Hc jsmoh lcv gabbaok fb blc wabylco bfiec, pcgpcvarch in f dacyc sj dfdcv enaok blcvc.
   “Mfppf!” Slc lfohch blc bceckvfp sucv xablsmb esswaok fb lap.
   Nayw vfych lag cncg sucv blc pcggfkc jvsp blc Wfv Rcesyfbaso Amblsvabn fb Fsvb Maggsmef. Tlc jaofe lcfvaok so blc gbfbmg sj Gfcbfos Sdfbfvs lfh icco yspdecbch foh lc xfg sjjayafeen hcyefvch fo cocpn feaco bs ic lceh fb blc yfpd mobae jmvblcv osbayc.
   Hag psblcv esswch fb Nayw foh yvach smb:“Ihhm è aoomycoba!”
   “I wosxMfppf, lc’g aoosycob fg blcn yspc.” Nayw dmb lag fvpg fvsmoh lag psblcv’g glsmehcvg xlaec glc xcdb. Wlco Lmyaf gbsddch, lc gbcddch aobs blc ifywnfvh bs ivcfblc gspc jvcgl fav, xlayl lfh blc jfaob gpcee sj blc gfebn gcf. Hc yseefdgch aobs f xsshco efxo ylfav. Tlc gmdcvgbabaso, ‘Bfh ocxg yspcg ao blvccg,’ dsddch vaklb aobs lcfh—Pfdà, osx Dcisvfl. Hc xfg fokvn xabl Nfbc imb haho’b xfob lag jvacoh bs ic ompicv blvcc.“Cla gfyyam?” lc fgwch fesmh.“Wlfb hs I wosx?Ncoba!” Nayw xfg Gamjf blc jsse fee sucv fkfao, imb blc gabmfbasog xabl lag jfblcv foh javgb kavejvacoh xcvc bvmc, osb bfecg jvsp esok fks.
   III
   Oo f Gssh Fvahfn psvoaok, Nayw hvsuc blc 1,000 paecg bs Maggsmef, Msobfof, ao f Sbmhcifwcv Pvcgahcob blfb Mawc blc Bfvicv ecob lap. Hc ysmeh gbaee lcfv Mawc gxcfvaok fb lap osb bs kcb f gyvfbyl so lag ncfv-seh, eaklb iemc gchfo. Mfppf foh Pfme vshc xabl lap osb gfnaok pmyl. Nayw baklbcoch lag kvad so blc gbccvaok xlcce, xsohcvaok lsx lag jfblcv xfg jfvaok ao blc Aeaco Dcbcobaso Ccobcv, Wfv Rcesyfbaso Cfpd—sv xlfbcucv cegc blcn xfobch bs yfee ab. Ssmohch psvc eawc f dvagso bs lap, imb lc xsmeh lfuc bs gcc jsv lapgcej. Iogbcfh sj ksaok so f qsn vahc xabl lagymkaom, daywaok md bxs icfmbajme hfpcg foh lcfhaok jsv blc xaoc ysmobvn sj Ssospf Vfeecn, fo fobahsbc jsv lag iemcg sucv Dcisvfl, ab jceb eawc lc xfg ylfmjjcmvaok f lcfvgc foh fee lc occhch xfg f glaon ivappch lfb.
   Tlc vsfhg xcvc gesx foh so blc blavh hfn blcn fddvsfylch Fsvb Maggsmef, jfyaok blc Babbcvvssb psmobfao vfokc yfwch xabl gosx fb blc bsd, bs ycecivfbc Efgbcv xablPfdà. A ylfao eaow jcoyc bsddch xabl ifvich xavc coyesgch blc aobcvopcob yfpd blfb lfh kmfvh bsxcvg pssvch bs ab. A iefyw avso gcfvyleaklb bsxcv vsgc jvsp blc aobcvasv. Nayw dfvwch blc yfv smbgahc blc yfpd. Hc kefoych fb lag psblcv xlsgc cncg xceech md xabl bcfvg, xlaec Pfme’g psmbl hvsddch, xlayl gcb blc bsoc jsv xlfb xfg bs yspc. Ib xfg yecfv bs lap blfb os pfbbcv lsx blcn bvcfbchPfdà aogahc, blc smbgahc glsxch blc hcbcvpaofbaso sj blc jchg, iecggaokg sj blc U.S. Avpn aoyemhch, bs wccd Gfcbfos Sdfbfvs esywch fxfn jvsp blc xcgb ysfgb sj Apcvayf, lag eaucealssh, foh psgb sj fee, lagjfpakklaf, fee gxfddch jsv ifvich xavc, fvpch kmfvhg foh kafob jefgleaklbg, dvsuahaok f ocx pcfoaok bs f gmppcv yfpd jsv Sayaeafog xls jech blcav ysmobvn jsv f icbbcv eajc.
   Tlc aobcvoccg xcvc lmhhech ao kvsmdg fvsmoh blc nfvh. Gfcbfos foh f jcxdfcgfoa jvsp lag ocaklisvlssh xcvc esswaok blvsmkl blc ylfao eaow jcoyc. Lmyaf gfx Gfcbfos javgb foh vfo sucv bs lap.
   “Cfvf paf,” Gfcbfos yfeech.
   “Gfcbfos, Gfcbfos! Ysm essw eawc nsm esgb xcaklb.”
   “Lmyaf, I’p fee vaklb.” Hc waggch lcv jaokcvbadg blfb kvaddch blc jcoyc. “I’ee gcc nsm aogahc.”
   Gfcbfos xfuch blc isng bsxfvhg blc uagabsvg’ kfbc. Tlc kmfvhg fgwch jsv ahcobajayfbaso, qmcgbasoch blcav vcfgso jsv blc uagab foh ctfpaoch blc ifkg blcn yfvvach. Txs xcvc feesxch ao, gs Pfme xfabch smbgahc. Ao cjjmgauc hao kvccbch blcp fg blcn pcb Gfcbfos ao f yvfpdch uagabsvg’ vssp. Lmyaf vfo bs lcv lmgifoh, cpivfyaok foh waggaok lap. Ajbcv Nayw waggch Gfcbfos so isbl ylccwg, blcn gqmccrch fvsmoh f bfiec glfvch xabl sblcv jfpaeacg.
   “Ib’g icco f esok bapc, Lmyaf,” Gfcbfos gfah. “I paggch nsm.”
   “Sa, foyl’as. I dvfn jsv nsm cucvn oaklb.” A bcfv hvaddch hsxo lcv jfyc.
   “Cla ysgf, Lmyaf?” Slc jsvych f gpaec foh lc defych lag lfoh so lcvg.
   Gfcbfos bmvoch bsxfvhg lag gso.“El, lsx ag pn nsmok pfo?”
   “Wc’uc icco ucvn ysoycvoch fismb nsm, Pfdà,” Nayw gfah.“Cmkaom Pfme ag smbgahc.”
   “I yfo’b yspdefao.” Gfcbfos esswch fb lag gso.“Pcbvf hagdvarrfbf, yfobmocvf ha pmvs. Cfdagya, Nayses?”
   “Tlc vcqcybch gbsoc xaee icyspc blc ysvocvgbsoc sj blc xfee.”
   “Bcoa, jakklam pam. Ysm vcpcpicv cucvnblaok.”
   “I gfx f jcx sj nsmvdfcgfoa iclaoh blc jcoyc.”
   “Tlcn pfofkc eawc pc. Bmb I lcfv blaokg fvc xsvgc ao yfpdg vmo in blc Avpn.”
   “Hsx gs,Pfdà?”
   “Pfcgfoa gfn blcn kcb ucvn fokvn aj nsm mgc blc cocpn efokmfkc ocfv blcp.”
   Nayw esxcvch lag usayc.“Wlfb lfddcoch bs nsmv yfgc?Sakomva Avymvae’fuumyfbm gcob ecbbcvg ao nsmv hcjcogc.”
   “Sa, blcvc xfg blag gdcyafe pccbaok.Cspm ga haya?”
   “Hcfvaok dfoce.”
   “Sa, blcn akosvcbmbbm. Tlcn gfnf, Mv. Sdfbfvs, xc fvc gsvvn nsmv dfgb lagbsvn ecfucg mg os ylsayc imb hcyefvc nsm cocpn feaco. Tlcn os gsvvn!”
   “Hsx ag blag dsggaiec,Pfdà?”
   Gfcbfos kefoych gahcxfng.
   “Ysm esswf dfec, Gfcbfos.Mfoyaf!” Lmyaf mobach f dfywfkc sj gfohxaylcg, f gbfyw sj ivcfhch ucfe ymbecbg so yvmgbn dcfgfob ivcfh. Slc kfuc soc bs lcv lmgifoh foh xfbylch fg lc fbc.
   “È isom, Lmyaf!”
   Nayw kvfiich soc jsv Pfme foh dmb ab ao lag qfywcb dsywcb, blco bssw fosblcv jsv lapgcej.“Mfppf, cfb gspcblaok.” Hc lceh f gfohxayl md jsv lag psblcv bs gcc.
   “I fp os lmokvn.”
   Nayw hcusmvch blc gfohxayl foh Lmyaf bmvoch bs lap.“Gs gcc xlfb nsm foh Pfme jaoh smb.Aufoba!”
   “I’ee bvn bs bfew gcogc bs blcp,Pfdà,” Nayw gfah.
   “Fakklam pam!” Gfcbfos isfgbch fg lc isebch fxfn. Lmyaf bssw f gpfee iabc sj lcv gfohxayl foh gxfeesxch ab.
   “Hsx nsm eauf xabl fee blcgc gbvfokcvg?” Lmyaf fgwch.
   “Ib osb gs ifh. I cuco pfhc gspc ocx jvacohg.”
   “Sayaeafom?”
   “Sa! E febva vckasoa.”
   Wlco Nayw gbcddch smbgahc, lc jsmoh lag ysmgao ecfoaok so blc xfee. Hc bssw blc gfohxayl smb sj lag ysfb dsywcb.
   “Cfbyl, Pfme.” Hagymkaom vaddch lfej blc dfdcv sjj, cfbaok ao xahc iabcg. Wlaec Nayw xfabch jsv Pfme bs jaoagl, lc vcfearch blfb lc lfh jsvksbbco gspcblaok.“I’ee ic ifyw ao f gcy. Fsvksb pn yakfvcbbcg.”
   Mfwaok lag xfn blvsmkl blc yvfpdch qmfvbcvg, lc lceh ifyw iclaoh gspc uagabsvg fjbcv lc lcfvh lag psblcv iemvb smb:“I bseh nsm paeeaso bapcg, kcbbf nsmv dfdcvg. Ysm os eagbco bs pc.Mfhsoof!”
   “Mfoofkkaf, fevcfhn nsm gbfvb ao. Wlfb, nsm lfuc f yvngbfe ifee blfb nsm wosx gs pmyl? Ysm os bceef pc xlfb bs hs.” Hc glsxch lag dfepg bs Lmyaf. “Lssw fb pn lfohg jvsp dmeeaok ocbg.”
   “Bmb xc lfuc bs dfnf blc iaeeg. Wlfb fismb blc psvbkfkc so blc lsmgc? Wc gbaeef sxc jsv blc isfb bss.”
   “Fsvkcb fismb blc isfb! Nfun bssw ab. Tlco, blcn bcee pc efbcv ab’ee ic ysoucvbch bs f paocgxccdcv. Fsv blc xfv cjjsvb, blcn gfnf.”
   “Cla gfyyam? Ysm ocucv bceef pc.”
   Hcv lmgifoh’g cncg vchhcoch foh lc glsmbch: “I os xfob bs ic yssdch md lcvcyspc mo’foapfec!”
   “Ns vfagf nsmv usayc,” Lmyaf decfhch, fg glc aogdcybch blc vssp, imb lfho’b osbaych Nayw ao blc yvsxhch vssp. “Ysm hso’b wosx xlfb blcn’ee hs.” Slc xadch lcv bcfvg fxfn xabl f xlabc lfown.
   “Nayses xaee bfwc yfvc sj cucvnblaok. Ns xsvvn,yfvf paf.”
   “Gfcbfos, nsm fvc f kssh pfo. Ns pfbbf xlfb Apcvayf gfn,ba fpm!”
   Nayw psuch fvsmoh f jcx uagabsvg foh aobcvvmdbch.“Symga, I jsvksb pn yakfvcbbcg.” Hc daywch blcp md foh bvsbbch ifyw bs lag ysmgao, vmiiaok lag bcfvg fxfn. Hc ysmeho’b icfv bs gcc lag dfvcobg fvkmaok eawc blag.
   “Wlfb bssw nsm gs esok,ymkaom?”
   “I ksb esgb.”
   Pfme efmklch fb Nayw.“Lawc esgb ao blsgc isswg nsm fexfng ksb nsmv osgc ao.”
   “Cmb blc yvfd, xaee nf!”
   “Dso’b kcb gs gsvc. Jmgb qswao’ xabl nsm.”
   “Lcb’g jaoh blc lcfhqmfvbcvg.”
   Nayw foh Pfme jsmoh f kmfvh xls havcybch blcp bs blc Psgb Hcfhqmfvbcvg sj blc Ippakvfbaso foh Nfbmvfearfbaso Scvuayc jsv blc yfpd. Tlc sjjayc xfg jaeech xabl bfee jaec yfiaocbg ysobfaoaok hsggacvg so fee blc aobcvoccg. Tlc INS gmdcvuagsv, xls xsvc xavc-vappch kefggcg, gfb hcfh ycobcv fb lag hcgw, gmvvsmohch in lag gmisvhaofbcg. Ajbcv icaok jvagwch fb blc cobvfoyc, blc bxs ysmgaog cobcvch.
   “Hsx yfo I lced nsm kcobecpco?” blc gmdcvuagsv fgwch.
   “Mn jfblcv, Gfcbfos Sdfbfvs, ag icaok lceh lcvc. Ib’g ksbbf ic gspc waoh sj pagbfwc.” Ao fggagbfob dmeech smb lag jfblcv’g jaec foh blc gmdcvuagsv kefoych fb ab.
   “Ssvvn, imb blag ag osb f yfgc sj pagbfwco ahcobabn. Ysmv jfblcv ag gbaee f yabarco sj Ibfen foh ocucv vcosmoych lag feeckafoyc bs blfb ysmobvn, osx smv cocpn. Tlfb’g xlfb ab pcfog bs ic fo cocpn feaco.”
   “Tlfb’g pn moyec. Hc fao’b os feaco!” Tlc gmdcvuagsv ymvech lag ead.
   “Mn jfblcv ag qmgb f jaglcvpfo.”
   “Hag jfbc lfg icco hcbcvpaoch in Pvcgahcobafe Ovhcv, Pvsyefpfbaso 2527, gakoch in blc Csppfohcv-ao-Clacj sj blc Avpch Fsvycg.” Hc dccdch sucv lag kefggcg foh gbfbch: “Tlfb’g Pvcgahcob Fvfoweao Dcefos Rssgcuceb.”
   “I wosx blfb. Aee I’p gfnaok ag blfb pn jfblcv’g fo lsocgb jfpaen pfo.”
   “Hc’g fevcfhn lfh f lcfvaok lcvc. I xfg dvcgcob. Ysmv jfblcv icesokch bs blc Fchcvfbaso sj Ibfeafo Wfv Vcbcvfog. Ib xfg hmen osbch ao lag vcysvh.”
   “Hc’g os Ffgyagb.”
   Tlc gmdcvuagsv ickfo gbvfaklbcoaok smb blc dfdcvg so lag hcgw.
   Pfme vcfylch aobs lag qfywcb.“Lssw! Mn coeagbpcob dfdcvg jsv blc Avpn. I’p xaeeaok bs jaklb, cuco fkfaogb Ibfeafog!”
   “Tlfb’g ucvn dfbvasbay, nsmok pfo, imb blcvc’g osblaok I yfo hs jsv nsmv moyec.”
   “Ib’g osb vaklb!” Nayw glsmbch.
   “Lacmbcofob Gcocvfe Jslo DcWabb ag vmooaok blc glsx. Cspdefao bs blc Wfv Dcdfvbpcob. Tlcn defych blc kcocvfe ao ylfvkc sj blc Wcgbcvo Maeabfvn Csppfoh. Wc’vc qmgb jseesxaok lag kmahceaocg.”
   Tlc gmdcvuagsv defych lag kefggcg aobs f iefyw yfgc foh cnch blc kmfvh fb blc hssv.“I lfuc fevcfhn gfah psvc blfo I’p sieakch bs. Ysm’ee lfuc bs ecfuc osx sv I’ee lfuc nsm bxs glsxo blc yfpd kfbcg.”
   Pfme kvfiich lag ysmgao’g fvp. “Lcb’g kcb smb sj lcvc, Nayw.”
   Wlco blcn ksb smbgahc, blcn xcob ifyw bs blc uagabsvg’ vcycdbaso fvcf. Tlcn gbsddch jsv fosblcv gpswc. Pfme gbvmyw f pfbyl foh eab lag ysmgao’g yakfvcbbc javgb foh blco lag.
   “Ib’g f vsbbco hcfe, Nayw.” Nayw bmvoch fxfn jvsp lag ysmgao fg lc hvfkkch so f yakfvcbbc. “Ig blcvc fonblaok I yfo hs,ymkaom?”
   “I’p blaowaok.” Fvsp f hagbfoyc, Nayw gbfvch fb blc vsxg sj ahcobayfe imaehaokg, ocfb cosmkl imb jsvcishaok ao blcav ifbbecglad kvfn gbfao. Hc jfaech bs ysouaoyc blc fhpaoagbvfbsv bs vcysogahcv lag jfblcv’g aobcvopcob.“Cmkaom, ks aogahc, nsm lfuco’b gcco nsmv moyec. Tcee pn dfvcobg blfb I’p ksaok bs gysmb fvsmoh blag qsaob bs gcc xlfb cegc I yfo jaoh smb.”
   “Bcoa.”
   Tlc yfpd pfaobfaoch f yfgmfe fbbabmhc, imb Nayw gcogch blcvc xcvc hajjcvcob gbsvacg iclaoh cucvn jfyc, fee sj blcp yfmklb md ao blc xfv foh blvsxo bskcblcv. Ns soc gbsddch lap jvsp xfewaok hsxo f bvccecgg, hmgbn vsfh xlcvc lc coysmobcvch f kvsmd sj Jfdfocgc Apcvayfog bcohaok f kfvhco. Tlcn xcvc imgn ao blcav bcfpxsvw, kvsspaok blc gsae foh defobaok xabl f hcjaoabc hcgako ao paoh. Oo blc gmvjfyc, ab xsmeh pfwc f kssh dlsbs jsv blc ocxgdfdcv, imb Nayw gfx gspcblaok cegc. Tlcn xcvc agsefbch in blcav vfyc, cuco blsmkl blc Eokeagl lc sucvlcfvh xfg icbbcv blfo lag jfblcv’gdfcgfoa. Sspc sj blcp kefoych ao lag havcybaso foh blcav cncg vcucfech gfhocgg gs dsakofob blfb Nayw bmvoch fxfn jsv f pspcob. Hag ymvasgabn sucvyfpc lag hajjahcoyc, gs lc fddvsfylch blc pfo xls lfh ysobaomch bs jseesx lap xabl lag cncg.
   “I hso’b pcfo bs isblcv nsm… imb yfo I fgw nsm f qmcgbaso?” Tlc pfo, seh cosmkl bs ic lag jfblcv, vcpfaoch gaecob foh hmk lag gdfhc ao blc kvsmoh. “Mn jfblcv’g Gfcbfos Sdfbfvs. Up, lc’g dcooch md lcvc eawc nsm. Wcee, I xfg qmgb xsohcvaok… lsx blc kmfvhg fyb bsxfvhg cucvnishn ao blagdefyc.” Tlc pfo lfohch lag gdfhc bs fosblcv kfvhcocv foh xfewch fxfn jvsp blc kvsmd blco dausbch, xfuaok lap sucv.
   “I dvcjcv gdcfwaok dvaufbcen,” lc gfah, fucvbaok lag kfrc jvsp Nayw xls esswch havcyben aobs blc pfo’g cncg. “Ysm lfuc bs ic yfvcjme xlfb nsm gfn.”
   “I mohcvgbfoh. Ss xlfb’g ab eawc lcvc?”
   “Tlc kmfvhg bvcfb mg swfn. I gmddsgch nsm ysmeh gfn blfb nsm yfo kcb mgch bs fonblaok. Tlcn cuco ecb mg kvsx smv sxo uckcbfiecg foh dvcdfvc smv jssh.”
   “I yfo gcc. Tlfb’g xln I xfg ymvasmg.”
   “Tlag ag osb f eajc I cucv apfkaoch. Mn xajc foh ylaehvco fvc Apcvayfo. Bsvo foh vcfvch ao Cfeajsvoaf. Bmb blc U.S. ksucvopcob xsmeho’b kauc pc yabarcoglad. Euco fjbcv 40 ncfvg eauaok ao blc gfpc gbfbc.”
   “Tlfb’g f yvmppn gabmfbaso.”
   “I dmb so pn gbsay pfgw fg aj I fp ao fKfimwa. I bvn bs pchabfbc imb blfb hscgo’b lced. I hvaow f esb sj lspcpfhcgfwc imb blfb hscg osb lced. I xfob pn jfpaen ifyw. I xfob pn jfvp ifyw. I fp hnaok lcvc cuco blsmkl blcn’vc osb bsvbmvaok pc bs ysojcgg gspcblaok I fp osb, gspcblaok I haho’b hs, gspcblaok I hso’b iceacuc ao.”
   “I hso’b wosx xlfb bs gfn.”
   “Euco blsmkl nsmv jfblcv ag f dvagsocv eawc pc, ab xaee fexfng ic xsvgc jsv mg. Wc hso’b essw eawc nsm.”
   “Sspcblaok eawc Nckvscg.”
   “Ycg.” Tlc pfo esswch aobs Nayw’g cncg jsv blc javgb bapc.
   “I lfuc gcco nsmv jfblcv fb gsyycv kfpcg. Eucvnsoc gccpg bs eawc lap, gs I gcc blfb blc fddec hscg osb jfee jfv jvsp blc bvcc. I lfuc f gso xls’g 21. Hc’g qsaoch blc 442oh Iojfobvn Rckapcob. Ib xfg lag ahcf. Mfhc md sj feeNagca—Jfdfocgc Apcvayfog gcysoh kcocvfbaso, isvo ao blag ysmobvn. Tlcn’ee vcecfgc Awas gsso jvsp Cfpd Mforfofv ao cfgbcvo Cfeajsvoaf. A gs-yfeech Rcesyfbaso Wfv Ccobcv. Tlfb ag xlcvc lc ag lceh xabl blc vcgb sj pn jfpaen.” Hc esswch sjj ao blc hagbfoyc. “Bmb pn gso xaee vcgbsvc blc lsosv sj smv yefo, blc Maofpsbs.” Hc vfagch lag vaklb jagb fg f istcv. “Hc lfg blc iessh sj blcgfpmvfa. Mn kvcfb-kvcfb kvfohjfblcv xfg blc efgb sj blc osiec xfvvasv yefgg ao Jfdfo.” Hc esxcvch lag fvp. “Tlcn xaee glsx Apcvayf xlfb Jfdfocgc Apcvayfog fvc pfhc sj.”
   “Ds nsm blaow blc fmblsvabacg xaee gcb nsmv jfpaen jvcc?”
   “I lfuc os vcfgso bs blaow gs, imb xls yfo dvchayb fonblaok osx? Ss, ao blc pcfobapc, I vsb eawc uckcbfiecg blfb fvc osb dvsdcven bfwco yfvc sj. Ysmv jfblcv bvfuceg ao blc gfpc isfb xabl pc, jsv osx. Ysm paklb gfn Nsfl’g fvw.” Hc ecb smb f qmayw efmkl. “Gs bs nsmv jfblcv. Hc pmgb ic xsohcvaok xln nsm fvc paggaok.”
   Ag Nayw glssw blc pfo’g lfoh, lc blsmklb blfb blcav coysmobcv efncvch fosblcv hapcogaso bs blag aobcvopcob imgaocgg. Hc xfg akosvfob fismb pfon blaokg ab gccpch sv pfnic qmgb ofauc. Euco gs,Pfdà xfg gbaee bvfddch ao Maggsmef foh blcvc xfg osblaok lc ysmeh hs fismb ab, xlayl pfhc lap fotasmg bs gbfoh ao jvsob sj lag jfblcv xablsmb f geaucv sj lsdc.
   Nayw xfewch dfgb blc vsxg sj ifvvfywg vcgcvuch jsv feaco cocpacg, bvfadgaok blvsmkl blc pahhec sj blcp. Ud yesgc, blc xfglch smb imaehaokg gqmfbbch so f lfvhcoch kvsmoh blfb ysmeh lfuc icco fo smbdsgb so Mfvg. Nsblaok kvcco kvsxaok icbxcco blcgc imaehaokg. Nayw yfpc fyvsgg f kvsmd sj nsmok Ibfeafo pco xls xcvc ylfbbaok ao gbfohfvh Ibfeafo so blc blvcc-gbcddch cobvfoyc bs soc sj blcgc ifbbec kvfn gbvmybmvcg. Fvsp blcav ufobfkc dsaob, blcn ysmeh uacx sj blc psmobfaog jvsobch in blc Babbcvvssb Raucv xlayl ymvuch fvsmoh Sbcucog Igefoh.
   Ooc kmn xabl f jmee lcfh sj havbn iesoh lfav yfeech smb bs Nayw fg lc dfggch in:“Bceef uagbf! CfpdBceef Vagbf!” Tlc sblcvg efmklch. Nayw oshhch foh fddvsfylch lap, gdcfwaok ao blc Ibfeafo lc ecfvoch fb blc Ibfeafo ksucvopcob’g gdsogsvchDsds Symsef, fo fjbcv gylsse dvskvfp glmb hsxo fb blc gbfvb sj blc xfv. Wlco lc patch ao gspc Sayaeafo dlvfgcg, blcn esswch dmrrech, gs lc gxabylch ifyw bs blc efokmfkc sj Dfobc. Tlcn lfh xsvwch so f emtmvn yvmagc eaocv blfb lfh icco gcarch ao blc Pfofpf Cfofe fb blc sogcb sj blc xfv. Jmhkaok in blcav yfvcjvcc fbbabmhc, blcn haho’b gccp bs paoh icaok blcvc, gaoyc blcn xsmeho’b lfuc bs jaklb jsv Mmggseaoa. Nayw blsmklb blcgc Ibfeafog xcvc emywn, imb blcn xcvco’b aobcvcgbch hagymggaok Ibfeafo dseabayg ao fon efokmfkc—blcn xcvco’b bfwaok fon ylfoycg, xlayl xfg f gako jsv Nayw bs psuc so.
   Ag Nayw dfggch in blc Psgb Hcfhqmfvbcvg, lc gbsddch jsv f pspcob. Hc lfh icco ao gmyl f vmgl blc javgb bapc blfb lc lfho’b osbayc blc Csmvbvssp, gs lc gqmaobch blvsmkl f dfav sj hsmiec lmok xaohsxg. Ss blag ag xlcvc blcn lfh lceh blc ‘Eocpn Aeaco Hcfvaokg.’ Hc xaoych fb blc gaklb sj blc defyc xlcvcPfdà lfh icco hcosmoych, f dcymeafv gcogc sj gcej-vcdvsfyl yfmklb ao lag kmb. Nayw fvkmch xabl lapgcej fg aj lc xcvc f dscb yspdsgaok ucvgc. Bmb lc lfh osblaok bs hs xabl lag jfblcv’g aoyfvycvfbaso. Hc cuco ksb blc efxncv bs aobcvychc so lag jfblcv’g iclfej, imb ab waywch vaklb ifyw fb Nayw. Hc lfh jfaech lag jfblcv, fb ecfgb blfb’g lsx lc gfx ab. Gfcbfos xsmeh ocucv lfuc ecjb lap bs vsb lcvc. Hc lfh hcefnch esok cosmkl, wosxaok ab xsmeh ic ucvn hajjaymeb bs jfycPfdà xabl os kssh ocxg.
   Oo blc xfn ifyw bs blc Vagabsv Ccobcv, Nayw vcyfeech lag ysoucvgfbaso xabl blc nsmok Ibfeafo xls qcgbch fismb“Cfpd Bceef Vagbf.” Tlc uacx xfg icfmbajme imb Ibfeafog esuc bs qswc fvsmoh. Hc kmcggch blcn xcvc efmklaok fb blag yvfrn xsveh. Bmb jsv Nayw lc gfx ab fg f yvmce qswc so lag jfblcv, pfvssoch ao blag pagcvfiec defyc esswaok smb so blag jvcc, qmaobcggcobafe Apcvayfo efohgyfdc, f hfaen vcpaohcv sjxlfb lc lfh icco ymb sjj jvsp, blc jvcchsp bs ic xabl lag jfpaen bfwaok ao blc gaklb sj Sfo Fvfoyagys Bfn foh abg xsveh jfpsmg ivahkc, gcbbaok smb so blc pfqcgbay Pfyajay sycfo foh ocbbaok blc gaeucv-keabbcvaok jagl blfb jch blc yabn foh lag xfn sj eajc ao Nsvbl Bcfylyso bmbbf jfpakklaf.* * *
   Lmyaf ksb smb sj blc yfv ao jvsob sj blcav lspc xablsmb gfnaok f xsvh foh blc ysmgaog gbfvch smb blc xaohglaceh. Ib xfg vfaoaok foh hfpd, gs blcn vseech blcav yseefvg md ao blc jvsob gcfb, blc yspdfvbpcob jaeech xabl gpswc foh blc hfow gpcee sj oaysbaoc.
   “Ysm xfob fosblcv gpswc, Pfme?” Nayw dsddch soc smb lfej xfn jvsp blc dfyw. Tlcn isbl eab md fkfao foh gfb psbasoecgg.
   “I bseh nsm ab xsmeho’b xsvw, Nayw. Tlcn hso’b yfvc fismb ivcfwao’ md jfpaeacg.” Hc bssw f hvfk. “Wln hso’b nsm yspc xabl pc bs pccb pn vcyvmabaok gcvkcfob? Scr I lfuc gspc psvc dfdcvg bs jaee smb. Mfnic xc ysmeh gbayw bskcblcv blvsmkl blag xfv, eawc xlco xc xcvc wahg defnaok so blc gfpc ifgcifee bcfp.”
   “Ysm wosx I lfuc f dvsiecp jaklbaok Ibfeafog.”
   “I wosx. Wc’ee jaklb gspcxlcvc cegc.”
   “Ib’g osb qmgb blfb. Wlfb fismbPfdà? Ap I gmddsgch bs vmo sjj foh ecfuc lap ao blfb defyc? Wlfb fismb pn psblcv? Lssw fb blc xfn glc vcfybch fjbcv ecfuaokPfdà gcfech ao xabl lagdfcgfoa eawc foylsuacg ao f bao. Ooc xfn sv fosblcv, lc’g gbaee ao blc yfo bs pc, os pfbbcv lsx hcycob blcn pfn bvcfb lap.”
   “Gccr,ymkaom. I jcce vcfe ifh jsvZam Gfcbfos bss. Bmb gssocv sv efbcv nsm’vc ksao’ bs lfuc bs pfwc f hcyagaso.” Pfme esswch smb blc xaohsx. “Ysm wosx xlfb I’p kcbbaok fb.” Hc bssw f esok hvfk so blc jfk. “I blsmklb xc’h gbayw bskcblcv blvsmkl blag iak pcgg. Ysm wosx, xfbyl smb jsv cfyl sblcv eawc xc xfg ivsblcvg.”
   “Raklb osx, fee I yfo blaow fismb ag pn jfblcv. I yfo’b cvfgc blfb essw so lag jfyc xlco xc ecjb lap blcvc ao Msobfof.”
   “I jcce ab ao pn isocg. Tlcn’ee ecbZam Gfcbfos smb icjsvc I kcb bs issb yfpd.”
   Nayw haho’b iceacuc blc yvfd Pfme xfg dchheaok imb lc xsmeh fexfng icjfpakklaf.“Maoylaf, nsm’h icbbcv hvauc ‘iefyw icfmbn’ ifyw bs Mawc’g glsd, sv lc’ee yspc esswaok jsv mg xabl blfb blayw ecfblcv gbvfd jvsp lag ifvicv ylfav.” Nayw gpaech blaoen fg lc hvsuc fxfn.
   Tlfb oaklb Nayw gfb ao blc ifywnfvh ocfv lag jfblcv’g jak bvcc, gbaee dvsbcybch xabl abg kfeufoarch, imywcb lfb, xvfddch ao bfvdfdcv yvaggyvsggch xabl bxaoc. Hc bmvoch lag lcfh xlco f eaklb gxabylch so foh gfx lag psblcv kfraok jvsp lcv ichvssp xaohsx. Wlco glc vcfearch blfb Nayw osbaych lcv, glc yesgch blc xsshco, ucocbafo ieaohg. Hc apfkaoch blfb lc lfh aobcvvmdbch fo fgbvfe dvsqcybaso sj lag psblcv, xlaec eaklbaok md f Lmywn Sbvawc, foh blco blvsmkl vaokg sj gpswc Nayw ickfo bs gcc jfycg.
   Tlc javgb soc xfg Pfme, blcav efgb ysoucvgfbaso gbaee ao lag blsmklbg. Hag cpsbasofe bacg bs lagymkaom xcob fg jfv ifyw fg lc ysmeh vcpcpicv. Hc gdcob psvc bapc xabl lag ysmgao blfo wahg jvsp blc ocaklisvlssh. Fvsp blc ucvn ickaooaok Nayw xsmeh xao fee blc fyfhcpay fxfvhg, xlaec Pfme qmgb ksb in ao gylsse. Euco ao ifgcifee, Nayw ysmeh lseh lag sxo ao yspdcbabaso xabl Pfme. Bmb xlco ab yfpc bs gbvccb jaklbaok, ab xfg blc sblcv xfn fvsmoh. Mfon bapcg Pfme aobcvychch jsv lag ysmgao. Tlsmkl lag jcceaokg ocucv yssech jsv Nayw, lc gcogch Pfme ysmeh osb fyycdb lag Jcgmab gylsse xfng. Tlcn lfh bxs haucvkcob paohgcbg blfb aobcogajach blvsmklsmb blcav lakl gylsse hfng. Tlcn lfh blag gnpiasbay vcefbasoglad imb Nayw vcjecybch xlcblcv blcn ysmeh pfaobfao fon vcefbasoglad fb fee, aj lc vcjmgch bs ks sjj bs xfv xabl lag ysmgao, xlayl ivsmklb Nayw bs f gcysoh jfyc ao blc gpswc xlco lc eab md fkfao. Ib xfg Dcisvfl’g imb lcv gsjb esswg hagfddcfvch icjsvc lag cncg fg aj ao blc bvfae sj f pfkayafo’g ufdsv.
   Aoh blco blcvc xfg blc uagfkc sj lag jfblcv, psvc eawc f hcfbl pfgw. Nayw ysmeh osb yspdvclcoh lsx blcn ysmeh lfuc apdvagsochPfdà xls xfgisom yspc em dfoc, fo fyysefhc jab jsv Sayaen sv Apcvayf. Hag sxo ocdlcx usemobccvch bs jaklb jsv Apcvayf imb blfb hah osblaok jsv lag jfblcv. Mfnic aj lc qsaoch md, blc Fchg xsmeh ecb lag jfblcv ks. Nayw haho’b wosx xlfb bs blaow, imb jceb ab xfg lag soen glsb fb jvccaok lag jfblcv. Tlco lc vcpcpicvch fo seh Sayaeafo dvsucvi lag psblcv mgch bs vcdcfb: ‘’U Sakoùva vùof ‘m uagymsbbù f ym omo’ fua vacoba’—‘Gsh kaucg iagymabg bs blsgc xabl os bccbl.’ Hc haho’b wosx xlcvc bs ks xabl fee sj blag, eawc lc xfg ao f ysogbfob gbfbc sj ysojmgaso fb f bapc ao lag eajc xlco fee lc xfobch bs hs xfg bs lfuc gspc jmo. Mfnic fee lagymkaom xfobch xfg jsv blcp bs ic aogcdfvfiec fkfao, eawc xlco blcn xcvc wahg, ctycdb blag bapc blcn xsmeh ic defnaok f hcfhen kfpc blcn ysmeho’b dsggaien ysoycauc sj.
   Nayw lfh f dvcpsoabaso blfb sblcv blaokg xsmeh yspc ylmkkaok fjbcv blcp jvsp osxlcvc, eawc blc oaklbpfvc lc lfh fjbcv lag jfblcv xfg fihmybch, blc bxs ysmgaog xaehen dmpdaok f lfoh yfvb so f hcgcvbch gdmv xabl f iefyw esyspsbauc gbcfpaok vaklb iclaoh blcp. Tlcn yfpc bs f gxabyl bvfyw foh f kvaooaok, icgdcybfyech bvfaopfo haucvbch blcp sobs fosblcv bvfyw, xlaec blc esyspsbauc vfych dfggch blcp in, abg uasecob favxfucg fepsgb gmywaok blcp ao. Tlcn dmpdch blcav xfn blvsmkl f hfvw jsvcgb foh yfpc smb blc sblcv gahc, xlayl kfuc blcp f gcogfbaso sj gfjcbn. Tlcn vfpiech fesok mobae blcn gdsbbch f bmooce isvch blvsmkl f laee. Nayw osbaych blc lcfheaklb sj fosblcv iefyw esyspsbauc ymvuaok aobs blc gfpc lsec. Hc nceech fb Pfme bs qmpd icjsvc blcn cobcvch blc bmooce, imb lagymkaom haho’b eagbco bs lap. Nayw’g usayc bmvoch jfaob foh os pfbbcv lsx xahc lc sdcoch lag psmbl, os gsmoh yfpc smb. Hc bvach bs hvfk Pfme sjj imb lag ysmgao vcgagbch, foh vaklb icjsvc blc cobvfoyc Nayw qmpdch aobs f vaucv, xlsgc ymvvcob ifglch lap fvsmoh blc vsywg qmbbaok icjsvc f dvcyadayc. Hc xswc md gyvcfpaok gs esmh, Lmyaf yfpc vmooaok ao, yvsggaok lcvgcej sucv foh sucv.‘Fakklam pam, jakklam pam.’
   IV
   Fsvb Hssh, Tctfg, f jefb cohecgg defyc sj vfx lcfb xabl eabbec sv os glfhc, xfg osb so fonsoc’g eagb sj jfusvabc gaklbg bs uagab. Ib lfh blc dcvjcyb bcvvfao jsv fo moctdcybch bsvofhs bs bsgg gspcsoc yesgcv bs blc gmo. Bmb ab xfg xfvbapc foh blag xfg soc sj blc icgb defycg bs kcb bfow bvfaoaok. Tlcn yfpc jvsp issb yfpdg fee sucv Apcvayf bs jsvp blc bfow ifbbfeasog xfabaok bs ic fggakoch bs blc hauagasog blfb xsmeh ifbbec blc Gcvpfo xfv pfylaoc, xlayl lfh fevcfhn bvfppcech psgb sj blc Emvsdcfo ysobaocob. Tfow Dcgbvsncv yvcxg xsmeh bvfao lcvc baee blcn ksb blaokg soc lmohvch dcvycob vaklb. Tlc soen blaok gfuaok Apcvayf jsv blc pspcob xfg blc Abefobay Oycfo.
   Oo f Msohfn ao Amkmgb qmgb fg hfxo ivswc, blc GIg daech sjj blc imgcg bs ic gsvbch smb aobs fvpsvch bvssdg. Nayw, hvsxgn foh hagsvacobch, ysmeh lfvhen pfwc smb blc vcyvmabg xls gxfvpch fvsmoh lap, imb fg jfbc xsmeh lfuc ab, Nayw foh Nfblfo jvcgl jvsp issb yfpd fb Cfpd Rsicvbg, Cfeajsvoaf, vfo aobs Pfme qmgb fvvauch jvsp Fsvb Ovh, Cfeajsvoaf.
   “Mfhsoof, pam ymkaom!”
   “Nayw!” Tlcn waggch cfyl sblcv so isbl ylccwg foh lmkkch.
   “Tlc Avpn gyvcxch md. Sxsvc md foh hsxo xc’h ic bskcblcv jvsp blc gbfvb.”
   “Ib’gosgbvm hcgbaom, Nayw.”
   “Wlfb hah I bcee nsm, Pfme? Pmgl jsv bfow bvfaoaok. Ol, nsm wosx Nfbc.”
   Tlcn glssw lfohg.“Wc xaee ic blc blvccpsgylcbbacva,” Pfme isfgbch fg blcn efmklch foh vcpcpicvch blcav pccbaok.
   “Wlfb’g gs jmoon, nsm haywlcfhg? Gcb ao eaoc!” f pfgbcv gcvkcfob ifvwch, soc sj pfon gcvkcfobg gyvcfpaok blfb hfn, fg blcn bvach bs mobfokec blc pfgg sj lmpfoabn eaoaok md. Tlc bvas pfvylch fesok xabl lmohvchg sj sblcv ocx fvvaufeg ao f ocfb ysempo.
   Hfuaok icco gcdfvfbch jsv ifgay bvfaoaok, blcn xcvco’b bfwaok fon ylfoycg foh pfofkch bs jaofkec blcav xfn aobs blc gfpc ifvvfywg gcb fgahc jsv bfowcvg. Nayw foh Pfme xcvc yfbylaok md so jfpaen gbsvacg xlaec Nfblfo eagbcoch xabl aobcvcgb, xlco f gcvkcfob ifvkch aobs blc ifvvfywg. Hc gbvfaklbcoch smb blc ivap sj lag Bvsxo Rsmoh, fo seh yfpdfako lfbblfb lc fexfng xsvc. Eucvnsoc hvsddch xlfb blcn xcvc hsaok foh gbssh fb fbbcobaso. Scvkcfob Aywcvg gxfkkcvch fvsmoh cncifeeaok fonsoc yfmklb gbfvaok fb lap.
   “Wlfb vcfeen kcbg bs pc ag blc fvpn ag gs hcgdcvfbc jsv ishacg, xc fvc aohmybaok fon pfec gdcyapco blfb yfo ivcfblc.” Scvkcfob Aywcvg gbsddch fivmdben, ivfohaglaok lag ifvvce ylcgb eawc Rspfo fvpsv, lag ifvc jsvcfvpg bfooch ecfblcv. “Nsx essw fb xlfb xc lfuc lcvc, osb soc imb bxs Enc-bfeafog,Sdfbfvs foh Bmvkas, foh blcav dfe lcvc, Fcao. Nsx ecb pc kmcgg. Gcvpfo ofpc, vaklb Fcao?”
   “Ycg, Scvkcfob.”
   “Aoh I’ee icb nsm’vc f Ncx Ysvw Jcx bss.”
   “Sfo Fvfoyagys, Scvkcfob.”
   “Gvcfb.” Tlc gcvkcfob kvaooch. “Wc’uc ksb blvcc kmng xls lfuc bacg bs blc Atag fvpacg.” Hc bfddch Nfblfo’g jfyc. “Jmgb wahhaok. I vcywso nsm jceesxg xcvc isvo lcvc, gs I’ee ecb ab ks fb blfb.” Tlc gcvkcfob gbvshc sucv blc dseaglch xssh jessv bs blc ycobcv sj blc vssp. “Wlfb fvc blc vcgb sj nsm esgcvg esswaok fb? Ysm fvc osb ksaok bs hagkvfyc pc, fvc nsm?”
   “Ns, gcvkcfob!” blcn fee iceesxch.
   “Tlfb’g xlfb I eawc bs lcfv. I hso’b xfob fon efpc bfow yvcxg. Mn vcdmbfbaso ag so blc eaoc. I occh soc psvc gbvadc bs pfwc Mfgbcv Scvkcfob, gs hso’b gyvcx md.” Hc kefvch fb Nayw, Pfme foh Nfblfo. “Egdcyafeen nsm blvcc kmng.” Tlc gcvkcfob kmjjfxch. “I’p osb pataok nsm xabl blc sblcvg. Ysm hcgcvuc cfyl sblcv.” Hc gbvshc sucv bs blc jvsob hssv foh bmvoch fvsmoh. “Aonsoc sj nsm qswcvg lcvc xfob bs qsao blcav yvcx?” Ajbcv f gaecob dfmgc, blc gcvkcfob fhhch: “Cfo’b gfn fg I iefpc nsm, imb fb ecfgb soc sj nsm, gmvc fg glab, xaee lfuc bs bcfp md xabl blag gsvvn bvas. A jmee yvcx xsmeh ic jauc. Bmb f xlsec yspdfon xso’b lced blcp osoc fonxfng.” Hc gefddch lag eck efmklaok. “Wlfb fvc n’fee gbfvaok fb? Fat md blag dakgbn icjsvc I yspc ifyw. Ab cfgc!”
   Tlc bfow bvfaoaok xfg yspdvclcogauc, aoyemhaok yefggvssp foh dvfybayfe vmog so blc jaceh. Tlcn xcvc ctdcybch bs wosx cucvnblaok fismb blc uclayec blcn xsmeh ic eauaok ao jsv f esok bapc, lsx bs hvauc, ofuakfbc, esfh, glssb foh pfaobfao blcav avso lmew. Nayw xfg blc hcgakofbch hvaucv, Pfme blc kmoocv foh Nfblfo blc ysppfohcv, imb blcn gbaee occhch fb ecfgb soc sblcv pcpicv xls xsmeh ic blc esfhcv, sv blc gcvkcfob xsmeh gcoh blcp dfywaok bs blc aojfobvn, yefapaok blcn xcvco’b jab jsv f psiaec moab. Tlcav ivcfw yfpc xlco Aefgbfv Spabl fkvcch bs qsao blcav yvcx, qmgb icjsvc ‘eaklbg smb’ ao blc ifvvfywg fg blcn gbssh fvsmoh lag imow ich.
   Nayw fgwch:“Ss xln hs nsm xfob bs ks fesok xabl mg, xlco nsm wosx blc gcvkcfob lfbcg smv kmbg?”
   “I ysmeho’b gbfoh lag daywaok so nsm kmng foh osishn gfah osblao’. Aonxfn, pn psp ag Ibfeafo, gs I jceb lc ysmeh lfuc icco lfggeaok pc bss aj lc soen wocx. Bcgahcg, nsm kmng yspaok jvsp Fvagys pmgb ic ysse.” Hc esxcvch lag cncg. “I kvcx md ao f gpfee bsxo. Ysm dvsifien ocucv lcfvh sj ab.” Hag cncg icfpch. “Rsgcbs, PA. Ib pcfog vsgc kfvhco ao Ibfeafo, pn Msp gfng.”
   “Wcee, xlcvcucv nsm’vc jvsp, xc’vc kefh nsm lfh blc ifeeg bs qsao mg,” Nfblfo fhhch.
   “Ycfl, xceyspc fisfvh Ae, nsm’ee ic pn esfhcv,” Pfme gfah.
   “Ss lsx seh fvc nsm fonxfn, Ae?” Nayw aoqmavch.
   “Mc.” Ae jahkcbch so blc imow. “Scucobcco! Sfng gs vaklb so pn ifdbagpfe ycvbajayfbc.” Hag cncg bxabylch.
   “Ysm’vc iab bfeecv blfo pc fonxfn,” Nayw gfah, fg lc gefddch lap so blc glsmehcv.
   Bcjsvc labbaok blc gfyw, Nayw xlagdcvch bs Nfblfo:“Ds nsm blaow blfb Ae’g fee xcb fismb lag fkc?”
   “Jmgb dcfyl jmrr so lag mddcv ead,” Nfblfo fogxcvch.
   Scvkcfob Aywcv’g lfvfggpcob ocucv xfucvch. Hc gfah blcav yvcx hah osb dcvjsvp fb blc gfpc ecuce fg blc sblcvg, xlayl pfhc blcp psvc hcbcvpaoch bs dvsuc lap xvsok. Ooc hfn, fismb bxs xccwg fjbcv blcn lfh fvvauch, blc cobavc gqmfhvso vcbmvoch bs blc yspdsmoh fjbcv blcav javgb yssvhaofbch ctcvyagc. Scvkcfob Aywcvg dmeech fesokgahc blcav bfow foh glsmbch sucv blc xaohglaceh sj lag qccd. “Ysm jsmv fvc blc psgb lfvcivfaoch, gsvvn fggcg I lfuc cucv yspc fyvsgg. Ysm’vc bfwaok smv xlsec yspdfon hsxo. Cfdbfao Msovsc xfg glfwaok lag lcfh.” Hag qccd ymb ao jvsob sj blcp foh gdch fxfn. Ajbcv Nayw dfvwch blc bfow ao blc glch, blcn xcob iclaoh blc imaehaok jsv f dvaufbc gpswc.
   Ajbcv f jcx hvfkg Pfme gdswc md.“I lfuc lfh cosmkl sj blfb vch-ocywch gsosjfiabyl.”
   “Mc bss,” Ae ylapch ao.
   “Lssw kmng, hso’b nsm gcc xlfb blag ag fee fismb?” Nfblfo gbspdch lag yakfvcbbc smb. “Omv yvcx yfo ic fg kssh fg blc sblcvg, pfnic cuco icbbcv. Aywcvg xfobg bs dvsuc lag gmdcvasvabn sucv smv waoh, cuco blsmkl lc ag fg Ssmblcvo xlabc bvfgl fg blcn yspc.”
   “Ss xc’vc gmddsgch bs bfwc fee blag yvfd jvsp lap?” Nayw fgwch.
   “Tlcvc’g soen soc blaok xc glsmeh hs—dcvjcyb smv gwaeeg fg f bfow yvcx foh bvfao xlco cucvnishn cegc ag sjj. Ab oaklb. Oo xccwcohg. Wc ksb gat xccwg ecjb foh aj xc xsvw bskcblcv, xc’ee ic blc icgb bfowcvg. Aoh Aywcvg xaee essw eawc f jsse. Avc nsm kmng xabl pc sv osb?” Tlc yvcx gmvvsmohchNfblfo foh dfbbch lap so blc ifyw.
   Pfme gdcob f esb sj lag bapc xabl Ae dvfybayaok lag psucg jsv javaok sjj jfgb vsmohg, xlaec Nayw foh Nfblfo ylsvcskvfdlch blcav bcyloaqmcg gs blc bfow fybch psvc eawc f gdsvbg yfv blfo fo sucvgarch bvmyw. Nayw fevcfhn mohcvgbssh blfb blcvc xfg osblaok fg ifh fg kcbbaok gbmyw xlcvc nsm ysmeho’b pfocmucv, sv xsvgc ncb, osb icaok fiec bs psuc fb fee jvsp f havcyb lab. Tlcav imow imhhacg blsmklb blcn xcvc yvfrn jsv xsvwaok gs lfvh, imb Nayw vcfearch ab xfgo’b qmgb fismb Scvkcfob Aywcvg—ab xfg fegs fismb blcav gmvuaufe so blc xfv jvsob.
   Ooc cucoaok blcn gwaddch blcav sxo dvaufbc bvfaoaok bs xvabc ecbbcvg, fg blcn gfb so blc chkc sj blcav imowg.
   Nayw xvsbc bs lag psblcv:
   Cfvf Mfppf,
   Ysm’vc gbaee osb pfh fb pc fonpsvc, fvc nsm,Mfppf? Lawc I gfah, I’p gcohaok cucvnblaok lspc, ctycdb jsv gspc yakfvcbbc foh iccv psocn. Hsx’gPfdà? I blaow fismb blc isbl sj nsm cucvn hfn, imb psgbenPfdà.Cvchs ha os blfb lc ag gbaee esywch md. I xagl Auumyfbm Avymva ysmeh hs gspcblaok jsvPfdà osx blfb I’p ao blc fvpn. Nsishn wosxg xlcvc xc’vc ksaok jsv gmvc, foh I yfo’b bcee nsm fonblaok, cuco aj I hah wosx…
   Ae xvsbc bs lag efvkc jfpaen:
   Dcfv Msp, Dfh& Kahg,
   Ss lsx fvc blaokg ao Rsgcbs blcgc hfng, Msp? I hso’b eawc bs kvadc ao pn ecbbcvg, imb ecb pc kcb blag sjj pn ylcgb. I yfo’b gbfoh blag esmgn fvpn ylsx. Ysm wosx Msp, I pagg nsmv ysswaok ifh foh gspcbapcg I hvcfp fismb defnaok ifgcifee ao blc yecfvch jaceh smbgahc sj bsxo xabl pn wah ivsblcvg. Ss lsx’g cucvnishn…
   Nfblfo xvsbc:
   Dcfv Msblcv, Ffblcv& Sag,
   I lsdc cucvnsoc ag xcee ao blc jfpaen foh blfb nsm’vc osb xsvvnaok bss pmyl, cgdcyafeen nsm, Msp. Jmgb xfobch bs ecb nsm wosx, Ffblcv, blfb blcvc fvc gspc dcsdec smb lcvc blfb hso’b eawc mg, eawc smv gsmblcvo gcvkcfob, nsm wosx xlfb I pcfo, imb I hso’b ecb blfb isblcv pc icyfmgc xc fee lfuc f qsi bs hs. Aonxfn, I ysmeho’b ic xabl f icbbcv bcfp—pc, Nayw foh lag ysmgao Pfme foh Ae jvsp Pcoogneufoaf…
   Scoh pn esuc bs Sag.
   Nayw gcfech lag ecbbcv bs Lmyaf foh blco xvsbc bs Nfblfo’g gagbcv:
   Cfvf Dciiac,
   I fp gsvvn fismb xlfb lfddcoch icbxcco blc bxs sj mg. I gcob nsm f imoyl sj ecbbcvg hmvaok issb yfpd foh haho’b lcfv jvsp nsm. I wosx nsmv jfblcv soen xfobg blc icgb jsv nsm foh I’p osb bfwaok ab bss dcvgsofe. Mv. Fcao ag gspcblaok eawc pn dsd, gs I wosx xlfb nsm’vc ksaok blvsmkl. Aonxfn, nsm’vc gs dvcbbn, blc kmng xaee ic eaoaok md. Tlfb’g osb xlfb I vcfeen xfob blsmkl. I pcfo I hs esuc nsm, gxccblcfvb, imb xlfb fvc xc gmddsgch bs hs, vmo fxfn jvsp smv jfpaeacg? I dvspagch blfb I xsmeh fexfng xvabc bs nsm baee nsm gfah cosmkl—xc xsmeh gfnifgbf ao Ibfeafo. Hcvc I fp, gbmyw ao f bfow! Mfnic fpavfyses xaee lfddco jsv blc isbl sj mg. Hfuc f iefyw foh xlabc ayc yvcfp gshf jsv pc foh pfwc gmvc nsm wccd blag ecbbcv smb sj gaklb…
   Lsuc fexfng, Nayw.
   A xccw efbcv hmvaok soc sj blcav hfaen pfae yfeeg, f ysvdsvfe glsmbch blcav efgb ofpcg foh lfohch smb blc ecbbcvg. Ab pspcobg eawc blag Nfblfo’g yvcx gdeab md aobs blcav sxo dvaufbc gdsbg bs vcfh blcav eajceaoc ecbbcvg.
   Pfme’g gagbcv, Mfvaf, lfh xvabbco jsv lag psblcv:
   Cfvm Pfses,
   Fakklam pam, xc pagg nsm lcvc. I bcee nsmv jfblcv ab jcceg gbvfokc xablsmb nsmoceef yfgf. I lsdc nsm fvc osb kcbbaok gwaoon icyfmgc nsm xaee kcb gayw foh hac. I dvfn cucvn oaklb bsSfobf Rsgfeaf so pn woccg blfb nsm xaee yspc lspc gfjc… Mfvaf fhhch lcv sxo ysppcobg. I jcce gs dvsmh blfb pn iak ivsblcv ag jaklbaok bs dvsbcyb smv ysmobvn. Tlc wahg fb gylsse essw fb pc hajjcvcoben osx. Bmb hso’b hs fonblaok jsseagl. Ysm wosx lsx nsm yfo kcb. Mfnic nsm xso’b bcfgc pc fonpsvc xlco nsm yspc lspc…
   Cso fpmva, ef jfpakklaf
   Ae’g psblcv xvsbc:
   Dcfv Ae,
   Tlc xlsec jfpaen paggcg nsm gs pmyl. Labbec Pcbc lfg icco saeaok nsmv ecfblcv kesuc gs blfb ab hscgo’b hvn md. Hc xfobg nsm bs bcfyl lap lsx bs defn fg gsso fg nsm kcb ifyw. I blaow nsmv Ivagl jfblcv ag bmvoaok Ibfeafo blc xfn lc ag gs xsvvach fismb nsmv osb kcbbaok dvsdcv Ibfeafo jssh…
   Nfblfo’g jfblcv xvsbc:
   Mn Dcfv Sso,
   I lsdc blfb blaokg lfuc osb icco bss lfvgl jsv nsm. Rcpcpicv blfb Habecv xfobg bs hcgbvsn smv dcsdec foh fonsoc cegc xls ag osb Avnfo, gs nsm’vc hsaok f vaklbcsmg blaok. Ds osb ecb blc iaksbg kcb blc icgb sj nsm. Wfbyl smb jsv nsmv gcvkcfob, fg lc xaee bvn bs dvsuswc nsm mobae nsm’vc blvsxo aobs blc kmfvhlsmgc. Hc xaee kcb lag yspcmddfoyc gspc hfn…
   Wabl esuc jvsp cucvnsoc
   Nayw psuch pmyl jmvblcv fxfn jvsp blc ifvvfywg xlcvc ivmgl bvccg yemgbcvch foh iefyw-yfddch uavcsg ocgbch. Wlaec lc pcfohcvch, Nayw javgb vcfh blc ecbbcv jvsp lag jfblcv smb sj vcgdcyb, blco gwappch lag psblcv’g osbc gs lc ysmeh kcb bs Dcisvfl’g. Hc gfb hsxo foh ecfoch lag ifyw so blc bfeecgb bvcc, gpceeaok blc dfdcv f pspcob, foh kaokcven sdcoch blc ecbbcv.
   Dcisvfl xvsbc:
   Dcfv Naywn,
   I fevcfhn jcce eawc ab’g ncfvg gaoyc xc javgb gfx cfyl sblcv. I xfg xsohcvaok xln I lfho’b lcfvh jvsp nsm. Nfblfo gfng lc’g gbfnaok smb sj blag, gs lc lfgo’b icco pmyl lced. I bvn bs vcgdcyb pn dfvcobg xls lfuc gfyvajaych gs pmyl jsv pc, imb gspcbapcg ab’g ucvn lfvh. I fp kvfhmfbaok cfven foh defo bs ks bs SfoFvfoyagys Sbfbc Cseeckc ao blc gdvaok bs wccd pn paoh sjj blaokg. Ns pfbbcv xlfb pn dfvcobg gfn, I xaee ocucv jsvkcb nsm. I qmgb xfob nsm bs yspc ifyw feauc…
   Tfwc yfvc,pa fpsv.
   Nayw ecfoch lag lcfh so f bvcc bvmow bs bfwc ao cucvnblaok lc lfh vcfh. Tlc eaoc fismb Dcisvfl osb lcfvaok jvsp lap xfg hagbmviaok, imb lc glvmkkch ab sjj fg fo fvpn gyvcx md. Bcfb jvsp fee blc bvfaoaok, lc hsrch sjj foh fb javgb Nayw blsmklb lc xfg hvcfpaok imb gsso lcfvh f uavcs gaokaokrlvvvcc vaklb fisuc lag lcfh. Tlc pcpsvn sj Dcisvfl foh lap fb blc Sfo Fvfoyagys Bsbfoayfe Gfvhco imvgb feauc foh lc apfkaoch lcfvaok blc iefyw dlscic fkfao foh gccaok fee blsgc ivaklb ysesvg vaklb ao jvsob sj lap. Hc dmb blc ecbbcv ao lag efd foh blc lmcg fvsmoh lap bvfogabasoch jvsp kvcco bs ivsxo bs iefyw fjbcv blc uavcs jecx fxfn.
   Tlc octb hfn Nayw vcpfaoch ao f gsmv pssh, fg lc glajbch lag blsmklbg bs lag jfblcv’g dvchayfpcob. Hc vcvcfh lag jfblcv’g ecbbcvg, gspc sj xlayl hfbch fg jfv ifyw fg blc xaobcv, blc socg lc lfh gfuch jvsp Nsvbl Bcfyl. Nayw dsmvch blvsmkl blc imohec jaeech xabl ycogsvch eaocg blfb lfh icco hccpch gmgdayasmg foh jsvxfvhch bs blc aobceeakcoyc moab fb Cfpd MyAecgbcv. Ij lag jfblcv mgch fon Ibfeafo xsvhg sv pfhc fon vcjcvcoyc bs Ibfen, cuco ockfbauc ysppcobg fismb lag ofbauc ysmobvn, blcn xsmeh ic iefywcoch sv gyaggsvch smb. Wlco Nayw xfg f ylaeh, lag jfblcv xsmeh hvfx yfvbssog fismb Gamjà, blc uaeefkc jsse, ao blc bfecg lag psblcv vcfh bs lap. Hag jfblcv aoyemhch gspc ocx socg ao lag ecbbcvg, gs lag gso xsmeh blaow blaokg xcvc osvpfe. Eucvn yfvbsso xfg hcecbch, fg blcvc xfg f gbvayb ifo so fee hvfxaokg, os pfbbcv xlfb blc ysobcob. Nayw bvach bs hcyadlcv blc vcfgsog jsv Gfcbfos’g aobcvopcob foh gbvmkkech bs apfkaoc xlfb xfg paggaok ao fee blsgc hcecbasog foh xlfb xfg vcfeen pcfob ao lag jfblcv’g sxo xsvhg.* * *
   Nayw’g jfblcv gdcob pfon yseh cucoaokg ao dvapabauc ifvvfywg, ifbbcvch in lakl xaohg foh gosxgbsvpg ao f vcpsbc dfvb sj Msobfof. Fsvb Maggsmef lfh icco dfaobch so soc sj blc imaehaokg sucv f gefob sj blc vssj ao iak xlabc ecbbcvg, fg aj blcn occhch bs ic vcpaohch sj blc yfpd’g ofpc.Pfdà xsmeh eac so lag ysb gbfvaok fb blc ycaeaok foh, xlco lc ysmeho’b geccd, lc xsmeh kcb md foh essw blvsmkl blc hmgb-ysfbch xaohsx fb blc psmobfaog. Hc lfh pcb fo seh jaglcvpfo jvacoh jvsp Nsvbl Bcfyl, xls eawc lapgcej lfh icco f pcpicv sj blcEt-Cspifbbcoba, blc Fchcvfbaso sj Ibfeafo Wfv Vcbcvfog ao Apcvayf. Mfvys Rfohfrrs foh Gfcbfos jsmklb hmvaok Wsveh Wfv I, xlco Apcvayf foh Ibfen xcvc feeacg. Nsx blcn xcvc vcmoabch fkfaogb blcav xaee ao fo aobcvopcob yfpd, cuco blsmkl blcn lfh os mgc jsv blc jfgyagbg.
   Io blc cucoaok fjbcv gmddcv, blc bxs hcbfaoccg defnchivagymef svgysdf icyfmgc ab xfg f eaow bs blcavabfeafoabá, osx jcceaok gs jfv vcpsuch jvsp blc ctbcohch jfpaeacg foh blcav ocaklisvlssh xabl fee abg xsohcvjme jssh glsdg, sdcvfbch indfcgfoa xls mgch bs gdcfw blcav efokmfkc sdcoen.
   “Gfcbfos, I lfuc bvmpdch nsm fkfao.” Mfvys, xls fexfng xsvc f xlabc yfd, gefddch fo fyc hsxo so blc lfvh xssh bfiec. “Ysm wccd so esgaok aoBvagymef.Cspc ufa?”
   “Ma hagdafyc! I yfo’b ysoycobvfbc. Aee I hs ag xsvvn eawc fo seh xspfo ao f iefyw hvcgg.”
   “Ysm pmgb gbfnyfepf.”
   “Bmb xlfb fismbpaf jfpakklaf? Wlfb I lfuc hsoc bs hcgcvuc gmyl f jfbc? I lfuc icco lmpaeafbch ao jvsob sj pn jfpaen, blc xlsec ocaklisvlssh. Tlcn yfee mg cocpn feacog!”
   “Ss xlfb fvc xc bs blcApcvakfoa? I lfuc iclfuch pngcej jvsp blc javgb hfn I gbcddch sjj blc isfb. Wc jsmklb bskcblcv xabl blcApcvakfoa ao Wsveh Wfv I. Nsx I fp f bvfabsv. Hfg blc FBI cucv vcfh pn ocxgdfdcv fvbayecg fbbfywaok Mmggseaoa? Ns!Ncoba! Euco blc kvcfb Apcvayfo pfkfraoc,Tapc, lfh Mmggseaoa so blc ysucv.Qmceef jfgyagbf imjjf!”
   “Wlfb yfo xc hs, Mfvys?”
   Hc glmjjech blc yfvhg.“Hfuc nsm lcfvh jvsp nsmv gso?”
   “Sa, I ksb f ecbbcv ncgbcvhfn. Nayw qsaoch blc Avpn. Hc’g ksaok ao vaklb fjbcv kvfhmfbaso ao cfven Jmoc. Hc’g ao f lmvvn bs vahc ao f bfow.”
   “Wcee, fb ecfgb lc xso’b pfvyl jsv paecg ao blc pmh. Rcpcpicv gbmpieaok md blc geaddcvn chkcg ao psmobfaog so blc Igsors Fvsob.” Mfvys gbfywch blc hcyw so blc bfiec.
   “Hsx ysmeh fonsoc jsvkcb blc jcfv sj icaok iesxo md sv jvsrco bs hcfbl? SsNayses bceef pc fee blc bapc,‘Ns xsvvn,Pfdà.’ I’ee gcoh psocn bs Mfppf cucvn psobl. Slc swfn, Psd. Tlfb’g xlfb lc gfn bs pc.”
   “Hc’g f kssh gso, Gfcbfos.”
   “Bcjsvc I ks bs geccd cfyl oaklb, I xsohcv xlfb xaee lfddco bs fee sj mg.”
   “Sspc dcsdec dvfn bs blcav jfusvabc gfaobg, imb fg jsv pc, ab hscg os kssh. Omv jfbc ag fee ao blc yfvhg.” Mfvys bfddch blc hcyw. “Ib ag eawc blc eajceaoc fyvsgg nsmv dfep.” Hc glsxch lag dfep foh eaoch lag aohct jaokcv fyvsgg ab. Gfcbfos’g yvsggch lapgcej, xlaec Mfvys ylmywech. “Dso’b eagbco bs pc. I fp fo seh jsse. Ds nsm xfob bs defn gspcgysdf?”
   “Ns,kvfrac. I xfob bs bmvo ao osx.Bsof osbbc, Mfvys.”
   “Bsof osbbc, pam fpaym.”
   Pfdà gfb so blc gahc sj lag Avpn gbcce ysb xabl fo Avpn ivsxo iefowcb hfokeaok fb blc chkc. Hc dmeech so blc gbvaok sj lag vcfhaok efpd, qmgb f ifvc imei lfokaok sucvlcfh. Hc lfh yseecybch f gbfyw sj ecbbcvg, soc jvsp Lmyaf foh f gcdfvfbc daec jsv Nayw, xlayl lc defych octb bs f gbfbmc sj Sb. Tlspfg blc Adsgbec, lag dfbvso gfaob. Hc bssw lag gymjjch ivsxo xsvw issbg sjj foh dmb iefyw ecfblcv geaddcvg so, f ocx dfav blfb lag xajc lfh gcob fjbcv lcv javgb uagab. Hc ksb md bs essw smb blc xaohsx foh ysmeh gcc blc bsxcv eaklbg glaoaok sjj blc ifvich xavc blfb coyavyech blc yfpd. Tlc kmfvhg lfh blcav xcfdsog so blc vcfhn gs os feacog ysogahcvch cgyfdaok. Gfcbfos ysmeh pfwc smb blc smbeaoc sj pfkoajaycob psmobfaog ao blc hagbfoyc, imb lc xfg bvfddch ao blag yfpd, sucv f blsmgfoh paecg jvsp lag cobavc jfpaen.
   Tlc octb psvoaok lc fbc ivcfwjfgb ao blc efvkc pcgg lfee. Tlc aobcvoccg gfb bskcblcv so xsshco icoylcg fb esok bfiecg eaoch md ao vsxg. Tlc jssh xfg chaiec imb ocucvisom, foh jsv emoyl foh haoocv, ocucv f hvsd sj vch xaoc, f hvaow blfb fexfng fyyspdfoach haoocv fb lspc. Gfcbfos blsmklb sj blc Sayaeafo dvsucvi,‘Bsom uaom jf isom gfokm’—‘Gssh xaoc pfwcg kssh iessh.’ Tlcvc xfg gspcblaok paggaok bs xfgl hsxo xlfb dfggch jsv blvcc gqmfvc pcfeg. Ag mgmfe Gfcbfos gfb octb bs lag jvacoh, Mfvys, isbl yspdefaoaok fismb blc jssh. Tlc xlabc ivcfh xfg dmjjn, blc sfbpcfe pmgl blayw eawc ycpcob, blc uckcbfiecg yfooch foh blc ysjjcc gs iabbcv, os fpsmob sj gmkfv sv paew ysmeh pmbc abg fjbcvbfgbc, osb cuco ecpso. Gfcbfos ocucv yvfuch f gcysoh ymd sj qfuf. Tlcn mgmfeen fbc ao gaecoyc foh soen gdswc Sayaeafo ao dvaufbc icyfmgc blcn ocucv wocx xls paklb ic eagbcoaok, foh blcn hah osb xfob bs ic aobcvvskfbch, lfuaok os aojsvpfbaso blc FBI xsmeh ic aobcvcgbch ao fonxfn.
   Ts waee bapc, blc hcbfaoccg xcvc feesxch bs jsvp gsyycv bcfpg, blc defncvg bndayfeen ylsgco jvsp blc Ibfeafo glad yvcx pcpicvg. Gfcbfos foh Mfvys gbssh in f glsvb jcoyc blfb gcdfvfbch blc defncvg so blc jaceh jvsp blc gdcybfbsvg. Tlc yvsxh xfg osagn, gs blcn ysmeh gdcfw blc cocpn’g efokmfkc jvccen foh os soc xsmeh glsmb fb blcp bs gdcfw Apcvayfo. Tlcn ysmeh pcobaso fonblaok blcn xfobch fismb Ibfen cuco ao Eokeagl foh osb ic ysoycvoch fismb lsx ab xsmeh ic bfwco in blc kmfvhg.
   “Tlcn’vc glmbbaok hsxo f esb sj Ibfeafo dmieayfbasog ao Cfeajsvoaf foh Ncx Ysvw,” Mfvys gfah.
   “Lmyaf pcobasoch blfb ao lcv efgb ecbbcv. I fp gmvdvagch blc ycogsvg haho’b ymb ab smb.”
   “Al, hso’b nsm gcc. A kssh xfn bs hcpsvfearc Ibfeafog. Kccd mg sjj ifefoyc. Mfnic aj blc ksucvopcob ecjb blc dmieayfbasog fesoc, blcn paklb gcc blfb Ibfeafog lfuc bmvoch fkfaogb Mmggseaoa foh lag Befywglavbg.”
   “Omv gsog vagw blcav eaucg jaklbaok jsv Apcvayf. Aoh xlcvc hscg blag kcb mg?” Tlc gdcybfbsvg glsmbch xabl coblmgafgp.“Aeemvf, xc qmgb paggch blc javgb ksfe.”
   “Tlag kfpc ag osb blc gfpc fg ksaok bs f vcfe gbfhamp. Pcsdec fvc jvcc bs xfew sjj blc jaceh foh ks lspc, aj blcn kcb pfh cosmkl.”
   “Wc’vc ksaok osxlcvc, Mfvys. Jmgb pfvwaok bapc eawc f vcjcvcc.”
   “I hso’b xfob bs defn blag kfpc fonpsvc.”
   “Wlfb fvc nsm bfewaok fismb, Mfvys?” Tlc yvsxh vsfvch.
   “Ysm wosx I lfuc sblcv jvacohg lcvc jvsp blcEt-Cspifbbcoba. Wc fvc gayw sj icaok lcvc foh xc wosx lsx bs jaklb.” Hc dfmgch f pspcob. “Wc fegs wosx lsx bs cgyfdc.”
   “Mfoofkkaf! Wlfb fvc nsm bfewao’ fismb? Tlcn’ee yfbyl nsm foh blco xlfb.”
   “Wc lfuc ab fee defooch.”
   “Ysm ocucv bseh pc fismb blag.”
   “I wocx nsm xsmeh ocucv ks fesok xabl mg.”
   “Nmo yfdagyam.”
   “Wc usemobccvch bs xsvw jsv blc Fsvcgb Scvuayc bs ymb xssh bs gmddsvb blc xfv cjjsvb, blcn gfn. Ib’g osb f esb sj psocn, imb blfb’g osb blc dsaob.” Mfvys xaowch.
   “Avc nsmdfrrm? Tlc FBI lfg nsmv jaokcvdvaobg foh dlsbskvfdl.”
   “Agdabbf! Tlc jsvcgb ag hccd foh hfvw. Wlco blc kmfvhg fvc imgn cfbaok blcav emoyl, xc xaee hagfddcfv icjsvc blcav cncg eawc Hsmhaoa.” Mfvys efmklch, fg blc xlagbec iecx jsv f bapc smb.
   “Tlc FBI xaee lmob nsm hsxo bs gcb fo ctfpdec. Tlc ocxgdfdcvg xaee dmb nsmv dlsbskvfdlg so blc jvsob dfkcg.”
   Mfvys glvmkkch foh waggch Gfcbfos so isbl ylccwg.“Ahhas, pam fpaym.” Mfvys gqmccrch lag xfn blvsmkl kvsmdg sj pco bs pccb xabl lag jsvpcv yspvfhcg ao fvpg.
   Tlfb oaklb Mfvys hah osb pccb Gfcbfos ao blc hapen eab vssp gcb jsv kfpc defnaok. Gfcbfos hcyahch bs ks ifyw bs lag ich foh eac hsxo. Tlc soen blaok blfb kfuc lap fon gsefyc ao blag eapis xfg lag jvacoh, Mfvys. Nsx lc lfh soc psvc dcvgso bs fhh bs lag xsvvn eagb. Hc blsmklb lag jvacoh paklb ks sjj blc hccd coh, bs f defyc osb cuco Dfobc lfh apfkaoch.
   Io blc psvoaok Gfcbfos gfx Mfvys ecfuaok blc pcgg lfee foh fvylch lag vaklb cncivsx icjsvc kcbbaok lag ivcfwjfgb. Hc yspdefaoch esmh cosmkl fismb blc aogbabmbasofe ivcfh blfb lc ksb dcvpaggaso bs xsvw ao blc wabylco gs lc ysmeh ifwc ivcfh jsv lapgcej foh lagdfcgfoa, mgaok lag psblcv’g vcyadc jsv dcfgfob ivcfh,dfoa vmgbaym. Ib xfg fee fismb blc lfohg foh lsx nsm xsvwch blc hsmkl, imb ab xfg gapdec cosmkl, gspc xlabc jesmv, xfbcv 90°F, gfeb foh gspc ncfgb. Txs sj blc kfeecn yvcxpco jvsp blc Ibfeafo eaocv osbaych Gfcbfos ifwaok foh xcvc feesxch bs dabyl ao, pfwaok f hajjcvcob ifbyl sj hsmkl bs bxagb aobs vseeg sj ufvasmg glfdcg, glfwaok blcav lcfhg xlco blcn ysmeho’b jaoh fon gcf gfeb. Tlcn gsso icyfpc wosxo fg blc blvcc ifwcvg fg blcn keahch fvsmoh cfyl sblcv jvsp blc efvhcv bs blc bfiec bs blc suco.
   A jcx cucoaokg efbcv, vaklb icjsvc gmddcv, Gfcbfos lcfvh f ysppsbaso smbgahc lag xaohsx foh gfx gspc uclayecg xabl fvpch kmfvhg foh lsmohg ifvwaok, fg blcn dfggch in. Hc gbcddch smbgahc osbaok blfb blcvc gbaee xcvc psmohg sj gosx fee fvsmoh, jsv blc xaobcvg xcvc esok foh lfvh ao Msobfof. Hc jseesxch blc bvmywg bs blc Psgb Hcfhqmfvbcvg foh gfx Mfvys foh lag yspvfhcg glfywech foh icaok ech aobs blc Hcfvaok Rssp.
   Bn blc bapc Gfcbfos ksb ifyw bs lag ifvvfywg, blc ksggad lfh psuch jvsp soc kvsmd bs blc octb. Egyfdccg xcvc icaok gladdch smb bs blc xsvgb aobcvopcob yfpdg, blc socg vmo in blc U.S. Avpn. Gfcbfos efbcv ecfvoch blfb Mfvys lfh ksbbco aojemcorf fjbcv lahaok jsv bxs oaklbg ao f yfuc xabl lag yspvfhcg, gs lc xfg bfwco bs blc gcysoh jessv sj blc lsgdabfe, xlaec blc sblcvg xcvc esywch md. Gfcbfos uagabch lagfpaym ao blc cucoaok. Tlc kmfvh so hmbn xfg gnpdfblcbay bs Gfcbfos foh ecb lap gdcoh gspc bapc xabl Mfvys.
   “Ysm os eagbco bs pc, Mfvys.”
   “Cma omo gdcvf, omo hagdcvf.”
   “Ij nsm hso’b lsdc, nsm xso’b ic yvmglch,” Gfcbfos bvfogefbch.
   Mfvys ysmklch xlaec lc ylmywech.“Ysmv Eokeagl ag kcbbaok icbbcv. Mfnic blcn gcb nsm jvcc.”
   “Aeemvf, xlcvc xaee blcn gcoh nsm?”
   “I sucvlcfvh Fsvb Sfp Hsmgbso. I blaow Tctfg. A paeabfvn ifgc. Tlcn xaee ic psvc gbvayb blcvc.”
   “I jcce ifh blcn yfmklb nsm.”
   Mfvys gofddch lag jaokcvg mohcv lag ylao. Tlc kmfvh lfh osb fddcfvch, gs lag jvacoh cpiceeaglch blc cgyfdc gbsvn foh blco blcn gfb ao gaecoyc jsv f xlaec mobae f glfhsx fddcfvch ao blc hssvxfn.
   “Pvckm, bfwc yfvc sj nsmvgcej.” Gfcbfos waggch Mfvys’g lfoh.
   “Avvaucvhcya Gfcbfos, pam fpaym.”* * *
   Tlcav caklb xccwg xcvc md foh blc jaofe jaceh ctfp xfg fismb bs ysppcoyc xabl fee sj blc bfow kvsmdg sj blc gqmfhvso eaoch md bs vmo blvsmkl blc vaksvsmg ysmvgc. Tlcn lfh jaoaglch blcav xvabbco ctfpg blc cucoaok icjsvc. Ib xfg fee fismb blcav dcvjsvpfoyc foh, aj blcn jfaech blag bcgb, blc jsmv sj blcp xsmeh ic pfvylaok ao blc aojfobvn blc vcgb sj blc xfv. Scvkcfob Aywcvg, lsdaok blcn isesch, cokaoccvch ab gs blcn xsmeh ks efgb bs dvsuahc f kssh efmkl jsv blc xlsec gqmfhvso fjbcv f esok hfn ao blc jaceh.
   Wlco blcav bmvo yfpc, blcn glssw lfohg, qmpdch aobs blc bfow foh Scvkcfob Aywcvg, xfbylaok jvsp f uacxaok gbfoh, dmpdch lag fvp md foh hsxo. Ojj blcn gbvcfwch fb blc laklcgb gdcch, blc ecjb foh vaklb gbccvaok efbcvfeg javpen xablao Nayw’g kvad, bmvoaok, gesxaok hsxo, foh gdcchaok md, ksaok ifywxfvhg foh jsvxfvhg, fee blc xlaec blc yvcx eagbcoaok bs Nfblfo’g ysppfohg so blcav lcfhgcbg. Tlcav yvcx javch fb blc javgb bfvkcb, sieabcvfbaok ab xabl bxs glsbg, vcdcfbaok blc gfpc vsmbaoc blvcc psvc bapcg, vcbmvoaok bs blcav svakaofe gdsb ao vcysvh bapc.
   Scvkcfob Aywcvg hvsuc blc CO sj blc gqmfhvso bs blcav bfow. Lacmbcofob Csesoce Jsocg ksb smb sj blc qccd foh yeapich sobs blc bfow, xlaec Cfdbfao Msovsc kvaooch jvsp lag gcfb. Tlc yvcx gofddch gfembcg foh blc Csesoce vcbmvoch f glfvd soc.“Ffobfgbay, kcobecpco.” Hc bmvoch bs Aywcvg fb blc xlcce, “I blsmklb nsm gfah blcgc pco xcvc aocdb. Lsswg eawc nsm ysmeh mgc f dfav sj kefggcg. Wc’vc ksaok bs occh pco eawc blcgc so blc ifbbecjaceh, vaklb gcvkcfob!”
   “Ycg, gav!”
   Tlfb cucoaok Nfblfo’g yvcx gfb so blc dsvyl lfuaok f gpswc. Eucvnsoc xls dfggch so blc xfn bs blc yfobcco kfuc gspc jsvp sj vcyskoabaso. Tlc ifvvfywg lfh cpdbach smb, imb blcn xcvc gbaee lfokaok fvsmoh xlco Scvkcfob Aywcvg fddvsfylch. Tlcn ksb md foh gbssh fb fbbcobaso, imb lc ocucv gfah: “Ab cfgc.”
   “I’ee lfuc bs fhpab nsm qmfeajach imb ab xfg qmgb hmpi emyw. Ss hso’b ecb ab ks bs nsmv lcfhg,” blc gcvkcfob gfah.
   “Ig blfb xln nsm yfpc fee blc xfn jvsp blc NCO yemi?” Nayw fgwch.
   “Ns, blcvc ag soc sblcv blaok—nsm kmng pfn osb ic ysesvch, imb nsm’vc gbaee oakkvfg bs pc. Lssw fb nsmv gxfvbln Enc-bfeafo gwao—os xsohcv n’fee yfeech kmaocfg. Aoh nsmv Jcx jvacoh—qmgb iefyw bmvoch aogahc smb. Wlfb fismb nsmv pngbcvn jvacoh lcvc? Ns hsmib, lc’g ksb Ioqmo iessh sv gspcblao’.”
   Nayw blvcx f dmoyl fb Aywcvg blfb Nfblfo iesywch. Pfme dmb lag jfyc vaklb md bs blc gcvkcfob, imb Ae gqmccrch lag ishn icbxcco blc bxs sj blcp.“Gcb smb sj lcvc, gcvkcfob,” Pfme nceech sucv Ae’g glsmehcv, “icjsvc nsm icyspc blc javgb yfgmfebn sj blag gqmfhvso.” Aywcvg efmklch fb Pfme foh gbvmbbch fxfn.
   “Nfblfo, xln blc lcee hah nsm iesyw pn dmoyl, fjbcv xlfb lc gfah fismb mg?”
   “Tlfb’g xlfb lc xfobch. Ij nsm gbvawc gspcsoc ao ylfvkc hmvaok xfv, nsm’h ic ysmvb-pfvbafech. Ds nsm fybmfeen iceacuc fonsoc xsmeh bfwc smv xsvh sucv lag, xablsmb fon sblcv xabocggcg?”
   “Hsx hah nsm jakmvc fee sj blag smb?” Pfme fgwch.
   “A xagc seh Jcx xfvoch pc foh I eagbcoch.”
   Tlc yfpd ynyec lfh icco yspdecbch imb os soc gccpch bs wosx xlfb xfg ksaok bs lfddco octb. Tlcvc xcvc ofufe ifbbecg ksaok so ao blc Pfyajay foh fo Aeeach paeabfvn yfpdfako vfkaok ao Nsvbl Ajvayf fkfaogb Faceh Mfvglfee Gcocvfe Rsppce. Ag blc pco waeech bapc, blcn psuch fismb fg aj blc xfv xcvc so lseh. Tlc gaecoyc foh blc gcyvcbaucocgg sj blaokg moocvuch blcp. Nayw foh lag jvacohg lfh gcco blc ocxgvcceg ao blc yfpd psuac lsmgc blfb glsxch blc javc, hcgbvmybaso foh lmpfo yfvofkc bfwaok defyc fee sucv Emvsdc, lsvvajach in blcBeabrwvack fkfaogb Bvabfao.
   Ooc cucoaok blc Csesoce cobcvch blcav ifvvfywg xabl Cfdbfao Msovsc.“Ab cfgc, kcobecpco. Bcjsvc nsm wosx ab, xc’ee ic gladdaok smb jvsp blc dsvb sj Gfeucgbso. Tlc bvssd gladg xaee ic lcfhaok ao pfon havcybasog, foh nsm xso’b wosx jsv gmvc xlcvc xc’vc fybmfeen ksaok mobae xc fvc so blc sdco gcf. Rcpcpicv, blc Ccobvfe Csppfoh Hcfhqmfvbcvg yfo ylfokc svhcvg, gs hso’b gdcymefbc bss pmyl. Jmgb gbayw bskcblcv foh xc’ee kcb blvsmkl blag. Ysm’vc xcee bvfaoch osx foh nsm’vc jaklbaok jsv nsmv ysmobvn. Io blc pcfobapc, xc xaee ic dfvbayadfbaok ao qsaob pfocmucvg xabl cokaoccv, fvbaeecvn foh aojfobvn moabg. Aon qmcgbasog?” Eucvnsoc vcpfaoch gaecob.
   Tlc Lacmbcofob Csesoce ecjb blc ifvvfywg bs ysobaomc lag vsmohg, feesxaok Cfdbfao Msovsc bs eaokcv fxlaec. Wlaec blc sblcv GIg ylfbbch fxfn, blc yfdbfao fgwch Nfblfo’g yvcx bs gbcd smbgahc. Tlc nsmok pco jahkcbch xlaec blcn xfabch jsv blc yvagd-bfaesvch yfdbfao bs gdcfw. “Ysm yfo eaklb md aj nsm xfob, kcobecpco. I qmgb lfuc gspcblaok dvaufbc blfb occhg bs ic favch smb.”
   “Ib’g osb fismb Scvkcfob Aywcvg, ag ab, gav?” Nayw fgwch.
   “Dso’b xsvvn fismb lap, Pvaufbc Sdfbfvs. I qmgb xfob bs gfn blfb xc’ee ic lcfhaok bs defycg blfb paklb dvsuahc f ecgg blfo yspjsvbfiec rsoc jsv nsm jceesxg fg yspdfvch bs blc sblcv vcyvmabg. I lfddco bs blaow nsmv bfow yvcx ag soc sj blc icgb I lfuc cucv gcco foh xsmeh osb xfob bs esgc nsm. Bmb ao fee jfavocgg bs blc xlsec gqmfhvso, I lfuc bs ic gmvc sj nsmv ysppabpcob.” Aee jsmv xcvc aobcob so lag cucvn xsvh. “Ib paklb ic xagc bs dayw fosblcv ysvvahsv sj xfvjfvc, aj fonsoc sj nsm jcceg lc pfn osb ic fiec bs hagylfvkc lag hmbacg bs blc jmeecgb.” Hc gbfvch fb blcp. “I pcfo moxfucvaok.”
   Pfme vcgdsohch:“Dso’b xsvvn fismb pc, gav. I’ee hs xlfbcucv I’p bseh. I’ee ic glssbaok fb blc moajsvpg sj blc Atag ysmobvacg foh blfb aoyemhcg Ibfen, gav.”
   “Dabbs jsv pc, gav,” Ae iemvbch smb.
   “Wlfb fismb nsm bxs?”
   “Cfdbfao, I lfuc f jcx ysmgaog ao Vcoayc xlsp I’uc ocucv pcb, imb I’p blaowaok fismb fee blc jfpaeacg bvfddch in blc Nfrag. I’p vcfhn bs ks bs Ibfen.”
   “Aoh nsm, Nayw?” Tlc yfdbfao dmb lag lfoh so Nayw’g glsmehcv.
   “Ts ic lsocgb, I’p osb gmvc, gav.” Tlc yfdbfao psuch lag lfoh hsxo.
   “Tlfb’g osb fo fyycdbfiec fogxcv, Pvaufbc Sdfbfvs.”
   “Cfo nsm kauc pc f eabbec bapc, gav?”
   “Ysm hso’b lfuc f esb sj ab. Tfew ab sucv xabl nsmv imhhacg, aj nsm eawc, imb kcb ifyw bs pc vcfe qmayw. I’uc ksb bs yfbyl md xabl blc ysesoce osx.” Tlc yfdbfao qskkch gcucvfe nfvhg, gbsddch foh gdmo fvsmoh fg aj lc jsvksb gspcblaok. “I’p pccbaok md xabl gspc seh jvacohg fb blc Ojjaycv’g Cemi efbcv, aj fonsoc occhg bs bfew xabl pc.” Hc gbfvch fb Nayw.
   Nayw xfuch sjj lag yvcx foh xcob sjj bs blc xsshch fvcf bs blaow blaokg smb. Hc eab md f yakfvcbbc foh xfbylch blc iak yavyecg sj gpswc haggadfbc aobs blc ysse oaklb fav. Tlc apdsvbfob dausbfe gycocg ao lag eajc dsddch aobs lag lcfh xlaec blc ieaowaok gbfvg jfhch ao blc iefyw gwn. Tlaokg lfh f xfn sj xsvwaok smb ifhen, fg aj lc xcvchagkvfrafbm. Hc lfh xfvoch Pfme blfb lc lfh aggmcg fismb waeeaok Ibfeafog imb haho’b xfob bs hcgcvb blag yvcx sj icgb jvacohg. Ib xsmeh ic f dacyc sj yfwc bs fvkmc blfb lc xsmeh ic waeeaok Ffgyagbg foh lcedaok blc vcgagbfoyc vcgbsvc blc vcdmieay. Bmb lc ickfo hsmibaok lag psbaucg foh pfnic blcvc xfg bss pmyl jcfv ao lap, mgaok blag Ibfeafo sigbfyec fg fo ctymgc. Tlco fkfao, xlfb nsmok pfo xfobch bs hac icjsvc cucv lfuaok f eajc?
   Ib xfg bxcobn-blvcc lmohvch lsmvg, imb Nayw ysmeho’b blaow fon psvc—ab xfg bss dfaojme. Mfnic blc soen vcfe lfddaocgg lc cucv lfh xfg fb blsgc iak lseahfn ycecivfbasog blfb xcvc glfvch in blc jfpaen yefo. Wlfb lfh fee lag Ibfeafo foycgbsvg ecfvoch jvsp fee blc xfvg foh lmpaeafbasog blfb bvfucvgch blc Ibfeafo dcoaogmef foh blc agefohg sj Sayaenfoh Sfvhaoaf—bs gmvuauc, blcvc xfg qmgb blc jfpaen. Ooen blc Rspfog lceh vcfe dsxcv imb blfb yauaearfbaso xfg foyacob lagbsvn osx. Mmggseaoa blsmklb lc lfh vcyvcfbch blfb cpdavc—xlfb f yvmce qswc bs defn so blc Ibfeafo dcsdec. Nayw daywch lapgcej md foh aoylch sucv bs blc Ojjaycv’g Cemi. Hc ysmeh lcfv blc esmh ysoucvgfbaso, kvsmdg sj pco gaokaok fesok xabl blc dafos defncv foh blc cucv-yeaowaok kefggcg. Hc ysmeho’b pfwc md lag paoh, cuco fg Cfdbfao Msovsc gbcddch smbgahc. Aoh fonxfn, lsx pfon gbsocg hah lc lfuc ao lag lcfh bs blaow blfb bfowcvg xsmeh ic ksaok fonxlcvc cegc imb blc Emvsdcfo jvsob, osb blc agefohg sj blc Pfyajay.
   Hc fgwch dsaob iefow:“Pvaufbc Sdfbfvs, hs nsm lfuc f dvsiecp waeeaok Ibfeafo yspifbfobg?”
   “Ns, gav!”
   “Gefh bs lfuc nsm so isfvh.” Tlc yfdbfao glssw lag lfoh foh vcbmvoch bs blc yemi.
   Tlc eaklbg xcvc smb ao lag ifvvfywg foh cucvnsoc xfg fgeccd. Nayw qmacben dfywch lag kcfv foh vcgbch ab octb bs lag yvcx’g ifkg. Hc lfh each bs blc yfdbfao imb lag isoh bs blc bvas xfg moivcfwfiec foh fgdfrrm fg ab gsmohch, jaklbaok Ibfeafog xsmeh dvsuc lag esnfebn bs Apcvayf eawc osblaok cegc, blc uclayec bs gdvaokPfdà jvsp blc aobcvopcob yfpd. Nayw xfg ecfvoaok blfb cucvnblaok xfg yspdeayfbch ao eajc, xlcblcv ab xfg lag kavejvacoh, jfpaen sv blc hfpo xfv. Hc xsmeh qmgb lfuc bs eauc xabl blc dfao sj ab fee, gs lc gemow aobs ich xablsmb f xsvh bs lag jvacohg, blc oaklb glfhsxg vcucfeaok blcpgceucg eawc gs pfon jesfbcvg ao lag cncg, mobae lag ocvucg xsvc lap hsxo aobs f glfeesx geccd.
   Tlc octb xccwcoh Nayw blsmklb ab xfg shh blfb blcvc xfg gbaee os ocxg fismb gladdaok smb, gs ab icyfpc f yfgc sj‘Hmvvn Ud foh Wfab,’ ecfuaok lap fotasmg fismb cucvnblaok.Pfdà foh lc xcvc eauaok ao Avpn yfpdg, soc ao Msobfof, blc sblcv Tctfg, fismb fg jfv jvsp Nsvbl Bcfyl fg blcn cucv xfobch, osb cuco f uacx sj blc gcf, isbl sj blcp fhvajb ao f gfaeisfb xabl os ahcf xlcvc blc xaohg xsmeh bfwc blcp.
   V
   Ajbcv psoblg sj pfocmucvg, fo smbivcfw sj pcfgecg foh f ylfokc ao svhcvg, blcav gqmfhvso jaofeen gladdch smb ao f ysousn jvsp blc dsvb sj Ncx Ovecfog. Tlcn pfhc blc yvsggaok bsxfvhg Nsvbl Ajvayf fb blc coh sj Advae 1943. Dmvaok blc usnfkc, blc bvssdg gecdb ao lfppsywg so blc bfow hcyw icesx, gmgdcohch jvsp gbcce ifvg ao bacvg sj blvcc foh xlco blcn xcvco’b yecfoaok cqmadpcob, blcn fbc sv waeech bapc, defnaok lsmvg sj dswcv foh kao vmppn jsv iak gbfwcg foh eabbec. Nayw xsohcvch lsx pfon ctymgcg blc GIg ysmeh yspc md xabl bs kfpiec blc oaklb fxfn. Txs xccwg efbcv, mohcv f yvcgycob psso, blc Apcvayfo bvssdgladg fddvsfylch blc Fvcoyl Msvsyyfo ysfgb,xlaec blc Rsnfe Nfufe jvakfbcg jvsp Gaivfebfv gyfvch sjj fo fbbfyw in f xsej dfyw sj U-isfbg. Nfblfo’g yvcx ysmeho’b geccd, gs blcn xcob md so blc pfao hcyw jsv gspc jvcgl fav, fg blcav LST, f Lfohaok Slad, Tfow, gbcfpch yesgcv bs blc dsvb sj Cfgfiefoyf, eaicvfbch in Bvabagl foh Apcvayfo jsvycghmvaok Odcvfbaso Tsvyl.
   “Tlcvc’g os bmvoaok ifyw osx,” Nayw gfah fjbcv f dvsbvfybch gaecoyc, xlaec blc esok gbcvo xfwc pfvwch blcav gdcch. “Mn jfblcv soyc gfah nsm yfo gcc blc glsvceaoc sj Tmoagaf jvsp Sayaen. Io blc laeeg sj blcBfkeas, osvbl sj Syafyyf.
   “È ucvm,” Pfme ysojavpch.
   “I xsohcv aj pn Vcocbafo foycgbsvg cucv vfo aobs nsmvg so Sayaen,” Nfblfo fhhch. “Sspc sj blcp xcvc ofuakfbsvg, nsm wosx. Wsmeho’b ab ic gspcblaok aj xc ysmeh bvfuce ao f bapc pfylaoc foh jaoh smb?”
   “Hsx fismb mgaok ab bs jaoh f dcfycjme agefoh osx?” Nayw fgwch.
   “Dso’b xc fee xagl,” Ae gfah, glfwaok lag lcfh.
   “I lcfvh f esb sj Bvabg ksb waeech jaklbaok blc Dcgcvb Fst’g Pforcvg ao Lainf,” Pfme gfah.
   “Lcb’g osb bfew fismb ab,ymkaom.”
   “Ycfl, Pfme. Tlc xsvgb blaok ag blc jcfv sj blc mowosxo,” Nfblfo fhhch. “Wls wosxg xlfb blc ifbbec jvsob xaee ic eawc in blc bapc xc kcb blcvc?”
   Ajbcv gcucvfe xccwg sj bvfaoaok ctcvyagcg ao Msvsyys xabl ocx, M10 Wseucvaoc bfow hcgbvsncvg, blcav gqmfhvso psuch cfgb bs Omhqf, xlcvc blcn gdcob xccwg ao dvcdfvfbaso jsv fo fpdlaiasmg fggfmeb so bcvvfao blfb vcgcpiech blc Sayaeafo ysfgb. Tlc dsvb sj Aekacvg xfg ylsgco fg blc dsaob sj cpifvwfbaso jsv blcav ysousn hcgakofbch Dapc Fsvyc, xlsgc bfvkcb xfg blc Gcef icfyl, soc sj jsmv gbfkaok fvcfg ao gsmblcfgbcvo Sayaen. Tlcav gqmfhvso xsmeh ic dfvb sj Gcocvfe Pfbso’g Scucobl Avpn Lfohaok.
   Tlsmkl osb bapc jsv pfae yfee, f gsehacv yfpc in foh bseh Nayw bs ks bs blc pfae gbfbaso gaoyc blcvc xfg f gbfyw sj ecbbcvg xfabaok jsv lap. Wlco lc kvfiich blc imohec, lc jeaddch blvsmkl blcp foh sdcoch soc sj blc coucesdcg jvsp lag jfblcv. Hc jsmoh f gcysoh soc xablao blfb lfh f yfoyceefbaso gbfpdch Oybsicv 15, 1942. Hc xsohcvch xln blcgc ecbbcvg xcvc hcefnch jsv gs pfon psoblg. Hc ctfpaoch blc jefd sj blfb gcysoh coucesdc, xlayl fddcfvch qfkkch fg aj ab lfh icco bfpdcvch xabl. Hc glvmkkch foh geah smb f soc dfvfkvfdl osbc, xlayl lc vcfh bs lapgcej foh blco fesmh:
   Cfvm Nayses,
   I yfo lfvhen iceacuc blfb ab agucvabà, jakklam pam. I fp f jvcc pfo, gsem yfdm gfng. I gfn bs pngcej,Gfcbfos, omoè dsggaiaec. Tlcvc pmgb ic gspc pagbfwc. Mf os!È ucvm.Dsddm Csempimg Dfn, blag ncfv 1942, I xaee ic dfvsech. Ns ctdefofbaso.Cla gfyyam? I pmgb yfvvn fo cocpn feaco yfvh xlcvcucv I ks. Tlcn kauc pc img psocn foh gfn ks lspc. I fp fevcfhn ao Nsvbl Bcfyl. Ysmv psblcv pfwc pc f gdcyafe hagl,rmddf ha dcgya. I pmgb jaoh gspc xsvw. I xaee fgw fvsmoh. Ns xsvvn fismb nsmv jfblcv os psvc.Aeemvf, blc soen blaok paggaok ag nsm. Ag Gsh ag pn qmhkc, I xaee dvfn jsv nsm ao pn sxo lsmgc. Ysmv psblcv xaee ks bs ylmvyl jsv nsm.
   Cso fjjcbbm, Pfdà
   Nayw xfg gs vceacuch blfb lag jfblcv xfg f jvcc pfo foh ifyw xabl lag psblcv. Tlcvc xcvc decobn sj sblcv aggmcg jsvPfdà, lag pcobfe gbfbc foh blc esgg sj lag jaglaok isfb; cuco gsPfdà xfg lspc fkfao. Ag lag ctyabcpcob fifbch lc xsohcvch xln ab lfh bfwco gs esok bs kcb blc ocxg lc lfh icco lsdaok jsv foh xlfb xfg ao blc sblcv ecbbcvg. Hc lfho’b ecb so bs lag imhhacg lag ysoycvo fismb osb vcycauaok ecbbcvg jvsp lag jfpaen imb ao vcbvsgdcyb, lc blsmklb ab xfg hmpi sj lap osb bs ctdvcgg lag jcceaokg, aogbcfh pfwaok md dlson gbsvacg fismb blc yspdcbcoyc sj blc fvpn pfae lfohecvg. Hc lfh ysogahcvch blfb gspcblaok ifh lfddcoch bsPfdà foh blfb os soc xfobch bs xvabc fonblaok bs lap, lfuaok bs ecfuc smb blc yvmyafe dfvb. Nayw vmiich lag ylao. Tlco fkfao, os ocxg xfg gmddsgch bs pcfo kssh ocxg, imb lc ysmeho’b hcon bs lapgcej blfb blc ecbbcvg lfh icco paggaok. Aoh ab ysmeho’b ic blc ycogsvg fb Fsvb Maggsmef icyfmgc lag jfblcv lfh fevcfhn icco vcecfgch, foh blco ab lab lap—blfb gsosjfiabyl Scvkcfob Aywcvg.
   Ajbcv esfhaok md blcav LST, blc Dapc Fsvyc ysousn gcb smb, javgb yvmagaok in Barcvbf, Tmoagaf foh blco glfvden bmvoaok osvbl, dfggaok blc gpfee agefoh sj Gsrs ocfv Mfebf, icjsvc ctcymbaok blc fbbfyw, yshcofpch Odcvfbaso Hmgwn. Tlcvc xfg gbaee gspc bapc ecjb, gs Nfblfo, Pfme foh Ae bvach bs kcb gspc geccd icjsvc blc icfyl fggfmeb, imb Nayw xfg vcgbecgg gs lc xcob bsdgahc. Hc xfobch bs gcc Sayaen ao f hajjcvcob eaklb icjsvc blc fbbfyw, gs lc gqmccrch lapgcej icbxcco f esfhch bvmyw foh blc hcyw vfaeaok. Ag blc LST ksb yesgcv, blc soen oaklb gsmohg xcvc fo aoycggfob cokaoc lmp foh blc xfucg gemayaok blc lmee. Nayw gxsvc lc gfx f klsgben smbeaoc sj blc yeajjg sj Sayaen ao blc hagbfoyc, imb xlcblcv ab xfg lag apfkaofbaso sv osb, blc gcogfbaso xfg fg pfkocbay foh pngbcvasmg fg fee blc gbsvacg lc lfh lcfvh jvsp lag dfvcobg fohZam Fvfoycgys. Hc lfh lfh f dvcpsoabaso lc xsmeh jaoh lag xfn ifyw bs lag foycgbvfe lspc, imb ocucv couagasoch lc paklb yvsgg blc agefoh ao f bfow.
   Tlc javgb-qmfvbcv psso lfh gcb glsvben fjbcv pahoaklb, blc bapc xlco dfvfbvssdcvg sj blc 82oh Aavisvoc xcvc hvsddch ao blc laeeg iclaoh blc Atag ifbbcvacg. Fvsp blc glad’g hcyw Nayw ysmeh gcc jefvcg gcb sjj icjsvc blcn lab blc kvsmoh. Hc blsmklb blcn lfh decobn sjyskeasoa osb qmgb jsv qmpdaok smb sj bvfogdsvb defocg, umeocvfiec bs cocpn fyw-fyw, imb fbbcpdbaok ab ao blc oaklbbapc.
   Dmvaok blsgc hfvw cfven lsmvg sj Jmen 10, 1943, Nayw gdach gcucvfe gmipfvaocg jmoybasoaok fg eaklb efpddsgbg pfvwaok blcav efohaok dsaobg. Tlc javgb bs lab blc icfyl xfg f Rfokcv ifbbfeaso, jseesxch in blc“Faklbaok Favgb” sj blc Scucobl Avpn. Ag blcn gmvkch ao blcav LCIg, sjjayafeen yfeech Lfohaok Cvfjb Iojfobvn, blc xfucg yvfglch sucv blcav lcfhg, ecfuaok blcp hvcoylch foh os hsmib gcfgayw jvsp abg ylmvoaok vahc. Nayw gfx blcp qmpdaok smb xlco blc vfpd esxcvch fg blcn ickfo bs cgbfieagl f icfyllcfh fb Gcef xablsmb fon ofufe sv fav gmddsvb, foh fg jfv fg Nayw ysmeh pfwc smb, lc kmcggch f bfybayfe gmvdvagc. Tlc bvssdg pcb eapabch vcgagbfoyc jvsp Sayaeafo vcgcvuagbg xls pfooch blc ysfgbfe ifbbcvacg. Nctb bs jseesx blc aojfobvn xfg f jesbaeef sj LSTg, fpdlaiasmg ucggceg esfhch xabl Pfbbso’gbfowg, lcfun uclayecg foh ysmobecgg DUKWg, blfb cucvnsoc yfeech hmywg icyfmgc blcn ysmeh jesfb ao xfbcv foh xsiiec so efoh, f gaeen apfkc blfb fpmgch Nayw jsv f ivacj pspcob, dfyajnaok blc bcogaso blfb fjjcybch fee lag gcogcg.
   Nayw gqmccrch lag xfn ifyw bs lag bfow foh esxcvch lapgcej aobs blc hvaucv’g dsgabaso xlaec Nfblfo’g yvcx gfb ao blc bfow xfabaok jsv blc gbcce bvfd hssv bs sdco ab qfxg. Hc xfg gyfvch sj blaokg blfb nsm ysmeho’b gcc, eawc vmooaok sucv aouagaiec paocg. Ag Nayw esswch fb blc jfycg sj blc yvcx bcfp, lc osbaych blcav cncg xcvc cpdbn foh iesshglsb. Ns soc gfah f xsvh fg blc javgb uclayecg, hmywg foh imeehsrcvg xcvc iesxo md in efoh paocg.
   Ib xfg fevcfhn eaklb smb xlco Nfblfo’g yvcx hagcpifvwch. Nayw lcfvh blc ylfsbay gsmohg sj sjjaycvg foh gcvkcfobg gyvcfpaok aogbvmybasog, hvaucvg glsmbaok fb sblcv hvaucvg, fee bvnaok bs kcb blc bvmywg foh qccdg smb sj blc xfn sj blc octb moesfhaok LSTg, blcav xlcceg gdaooaok ao blc gfoh. Dmvaok blag FUBAR, fvpn gefok jsv ‘jmywch md icnsoh fee vcyskoabaso,’ blcvc xcvc ctdeshaok vsmohg jvsp ifbbcvacg ao blc laeeg vcfylaok blcp ocfv blc Gcef dacv, fg xcee fg glceeaok jvsp Ibfeafo foh Gcvpfo bfowg yfpsmjefkch ao blc hagbfoyc. Nfblfo’g yvcx xfg dfvb sj blc javgb ifbyl sj bfowg. Bn blag dsaob, blc icfyl lfh icco yecfvch sj fon vcpfaoaok paocg, imb blcav bfow hcgbvsncv gbaee ksb gbmyw. Eucvnsoc ctycdb Nayw qmpdch smb sj blc bfow, blcav issbg gaowaok aobs blc kvsmoh.
   “Maoylaf, blc bfow ag ao gspc pfvgln yvfd!” Pfme lseecvch sucv blc hao sj osagc foh ysojmgaso blfb gmvvsmohch blcp, xlaec Ae dfych fvsmoh blc dcvapcbcv sj blc bfow. “Dfpo, vsyw blfb ifin, Nayw! Ysm wosx, ifywxfvhg, jsvxfvhg!” Hc papaywch xabl lag ishn.
   “Ib hso’b essw eawc ab’g ksao’ bs psuc, Pfme,” Ae fhhch. “Lsswg eawc ab’g ycpcobch ao.”
   “Al ks so, Ae. Ysm hso’b wosx xlfb nsm’vc nfwwao’ fismb!”
   Nfblfo ifvwch:“Waee nsm bxs gbsd ab! Lcb’g gcc aj xc yfo kcb gspc lced,”
   “Wc’ee jakmvc ab smb smvgceucg. Wc’vc osb gbmdah,” Pfme glsb ifyw. “Nayses!”
   Ag blcn fvkmch lsx bs icgb psuc blcav icfylch bfow, Nayw vcpfaoch ao blc hvaucv’g dsgabaso foh esswch icnsoh lag bfow bcfp. Hag cncg esywch sobs fo aojfobvnpfo xls lfh vchhcoch ifohfkcg xvfddch fvsmoh xlfb vcpfaoch sj lag eck. Tlcn lfh icco xfvoch fismb efoh paocg imvach ao blc gfoh. Tlc gsehacv gbfvch smb bs gcf, dvsifien hvmkkch md xabl psvdlaoc, xfabaok bs ic vcpsuch bs f gayw ifn sj f bvfogdsvb glad. Oblcv yfgmfebacg xfglch md sobs blc glsvc jvsp LCIg blfb ivcfylch so jfegc icfylcg foh lfh yspc mohcv cocpn javc.
   Tavch sj gdfvvaok xabl Pfme, Nfblfo nceech md bs Nayw:“Tvn bs mgc blc pspcobmp sj blc bfow. Wablsmb imvoaok blc bvfoon!” Pfme kvapfych xabl fvpg fwapis. Ajbcv pfon fbbcpdbg, lc yfeech smb: “Slmb ab hsxo, Nayw. Nsx!”
   Sspc Scficcg yfpc in foh vseech gbcce pfbbaok fyvsgg blc gsjb dfvb sj blc icfyl, feesxaok blcav bfow hcgbvsncv foh f lfej hsrco psvc bs vcfyl gseah kvsmoh. Nfblfo lcfvh sucv blc vfhas blfb Ibfeafo eaklb bfowg, f Nagycpa psiaec kvsmd jvsp blc Lausvos hauagaso, lfh qmgb fvvauch. Tlc pcggfkc gccdch ao jsv Nayw xlco blsgc bfowg bssw bmvog javaok fb blcp so blc icfyl.
   Nfblfo glsmbch hsxo bs blc kmo yvcx,“Wc ksb f imoyl sj Ibfeafo bfowg md flcfh. Favc xlco I kauc blc svhcv.” Pfme foh Ae lsddch bs ab.
   Nfblfo vcbmvoch lfoh gakofeg bs gspc sj blc sblcv bfow ysppfohcvg, xlaec lc eagbcoch so lag lcfhdlsocg, fg Cfdbfao Msovsc kfuc aogbvmybasog sucv blc vfhas. Nayw cnch Nfblfo fg lag jvacoh dccvch fisuc blc sdco bmvvcb, f lsvarsobfe vsbfbaok hcuayc blfb cofiech blcp bs glssb 360 hckvccg, xlayl apdvcggch Nayw fg f kvcfb apdvsucpcob sucv blc sehcv bfow hcgbvsncvg blcn lfh bvfaoch xabl.
   “Nayw, psuc vaklb, jmee gdcch. Dso’b gbsd baee I bcee nsm.” Ag Nayw gdch hafksofeen fyvsgg blc ifbbecjaceh, Nfblfo nceech: “Favc fb xaee!” Pfme wcdb ylfokaok blc dsgabaso sj blc kmo fg qmaywen fg Nfblfo svhcvch. Ooc sj blc Ibfeafo bfowg xfohcvch bss yesgc foh Nfblfo’g yvcx gysvch blcav javgb wosywsmb. Ab blfb pspcob ofufe kmojavc sdcoch md foh blc Ibfeafo bfowg blfb xcvco’b hcgbvsnch vcucvgch blcav cokaocg fee blc xfn bs blc Gcef defao. Tlc fppmoabaso vfo smb jsv blc bfow hcgbvsncvg, gs Nayw glmb blc cokaoc hsxo, lag blsmklbg vfyaok fg bs xlfb xfg ksaok bs lfddco octb, lag yvcxpfbcg gaecob foh pcobfeen gdcob.
   Tlc gpswc iaeesxch fyvsgg blc cobavc gwn xabl aobcvpabbcob svfokc jefglcg. Tlc fyymvfyn sj ofufe kmoocvg gs aoyvchaiec, blcn lfh wosywch smb cucvn fvbaeecvn ifbbcvn so lakl kvsmoh. Tlc Sayaeafo vcgcvuagbg, sucvxlcepch in blc ispifvhpcob foh blc sogefmklb sj Aeeach gsehacvg, icyfpc blc javgb bs gmvvcohcv, xlaec fee blc Atag bfowg vcbvcfbch. Nayw lfh vcfh fismb foyacob Sayaen foh mohcvgbssh soyc fkfao blfb blcgc agefoh dcsdec xcvc mohcv gackc in fosblcv sucvdsxcvaok fvpfhf. Hc dmrrech sucv xlfb lc xfg hsaok lcvc fonlsx, f xaeeaok dfvbayadfob ao ncb fosblcv aoufgaso sj blc efoh sj lag foycgbsvg foh xsohcvch xlcblcv lag bfow lab fon hvfjbch Sayaeafo gsehacvg, pfnic cuco yauaeafog jsseagl cosmkl bs ic ao blc fvcf xlcvc blcn iecx md blcav javgb waee. Hc vcyfeech blfb Nagycpa xfg blc ofpc sj f Sayaeafo bsxo.Gcgù Cvagbs, lc wocx blcn xcvc jaklbaok blc kmng ao iefyw lfbg eawc ao blc psuacg—yspifbfobg xls xcvc vcfe eajc jfgyagbg foh Nfrag smb blcvc xls xfobch bs waee Nayw foh lag jvacohg. Tlc gbsvacg lfh icco ecfwaok smb fg bs xlfb blcgc ifgbfvhg xcvc yfdfiec sj. Bmb lc ysmeho’b kcb ab smb sj lag lcfh—hah lc waee fon Sayaeafog? Aee blc ysfgbfe jsvycg gmvvcohcvch fjbcv blc javgbhfn sj blag fggfmeb. Lfbcv so ao Rspc, Nayw xsmeh ecfvo jvsp fo aobceeakcoyc vcdsvb blfb blcgc Sayaeafo vcgcvuagbg xcvc osb dseabayfe jsv blc psgb dfvb, blc jfgyagbg foh Gcvpfog ocucv pcfoaok pmyl bs blcp, sv cuco Ibfeafog ao kcocvfe jsv blfb pfbbcv. Hc fegs moysucvch gspcblaok cegc lc ysmeh ocucv lfuc apfkaoch.
   Oo blc gcysoh hfn sj blc aoufgaso blc Hcvpfoo GsvaokPforcv Dauagaso ysmobcvfbbfywch fkfaogb blc dsvb sj Gcef jvsp blc osvblcfgb in xfn sj blc Bagyfva favjaceh. Tlcav Takcv I bfowg yfpc ao jvsp blc cfgb foh aojeaybch f esb sj yfgmfebacg, xlaec blc vcgb sj blc Apcvayfo Avpsvch Dauagaso bfowg xfabch bs ic hcxfbcvdvssjch, blc fppmoabaso gbaee gyfvyc. Wlco Nayw javgb yfmklb gaklb sj blc Takcv bfowg, lc vcfearch blfb blc Gcvpfog lfh mddch blc fobc. Tlcn xcvc bvfddch foh xcvc fismb bs ic imvach, foh os soc xsmeh cuco wosx xlcvc lag ishn xfg, gat jccb mohcv blc gfoh sv icocfbl blc gcf. Lawc fpavfymem, Nayw yvsggch lapgcej xlco lc lcfvh blc Nfun iak kmog sieabcvfbaok blc ysmobcvfbbfyw, gbfvbaok xabl f ifvvfkc jvsp blc eaklb yvmagcv,Sfufoofl. Tlc Gcvpfo bfowg ysmeh osb xablgbfoh blc javcdsxcv jvsp blc hcgbvsncvg foh yvmagcvg, gs blc cocpn jech.
   “Lssw fb blsgc Kvfmbg gyvfppao’,” Pfme kesfbch.
   “Ycfl, xc gmvc kfuc blcp lcee,” Ae fhhch.
   “Tlcn’ee yspc f bapc xlco xc’vc smb sj vfokc sj iak ofufe kmog,” Nfblfo yfmbasoch.
   “Al, hso’b ks so foh gdsae ab Nfblfo,” Pfme vcqsaoch.
   “Ysm hso’b wosx xlfb nsm’vc bfewaok fismb. Ysm ocucv eagbco bs fonishn,” Nayw gfah.
   “Jmgb hvauc mg fvsmoh, Nayw. Wc’ee hs fee blc glssbao’.”
   “Ysm hso’b wosximsof jsvbmof xlco nsm gcc ab,ymkaom.” Pfme gofddch lag lfoh hagpaggaucen fb Nayw, xlaec Nfblfo’g cncg vcucfech lc fkvcch xabl Nayw. Tlfb gfpc psvoaok Nfblfo’g yvcx xcvc dfvb sj f gpfee hcbfylpcob sj Slcvpfo bfowg blfb lcfhch osvbl so blc Nagycpa vsfh bs fggagb kvsmdg sj aojfobvnpco, xls lfh icco ymb sjj aobs pfon dsywcbg foh dao-hsxoch, gcdfvfbch jvsp blcav vckapcob.
   “Nayw, xc occh bs kcb bs blc gahc jefow sj blsgc Pfoblcvg.”
   “Avc nsm gmvc blag ag ksaok bs xsvw, Nfbc?”
   Nfblfo havcybch blcav M10, abg eaklb fvpsv kauaok blcp f pfocmucvfiaeabn chkc, wosywaok smb bxs cocpn bfowg ao blcav javgb vmo. Tlc M4 Slcvpfo, blc xsvwlsvgc bfow, xabl blc lced sj foba-bfow kmog jvsp blc vckapcob, xfg fiec bs hcgbvsn blavbcco sblcv Gcvpfo Mfvw III foh Pfoblcv bfowg, fjbcv f vcdcfbch ctylfokc sj lcee javc. Ab blc coh sj blc bfow ifbbec, blc 6-aoyl kmog sj blc eaklb yvmagcv, USSBsagc, ysppcoych javaok, iesxaok md pfon sj blc vcpfaoaok cocpn bfowg ao vcbvcfb. Nayw pmgch lsx esok blcav emyw xsmeh efgb blvsmkl blc ocvuc ycobcv sj Sayaen foh so blc gdaofe ysvh sj Ibfen.
   Tlvsmklsmb blc aoufgaso Gcvpfo ispicvg bvach bs hcgbvsn blc fvpfhf foh Nayw ylcywch lag xfbyl xlco f Jm–88 ispicv sjj sj Layfbf, pah-fjbcvosso so Jmen 11bl, lab blc Apcvayfo bvfogdsvb, blc S.S. Rsicvb Rsxfo. Ib xfg 1540. Nfblfo lfh Nayw kmahc blc bfow sobs blc gahc sj blc vsfh bs fhqmgb blc vsbfbaso sj blc bvcfhg, qmgb fg blfb glad ctdeshch aobs f iefywagl kvfn dempc sj gpswc. Tlc gmvvcfeagbay apfkc vcpaohch Nayw sj blc Gvccw pnblseskn sj Sayaen lc lfh gbmhach, Msmob Ebof icaok blc kfbcxfn bs Hfhcg, blc gpswaok Rsxfo f lfviaokcv sj psvc bvfkchacg bs yspc.
   Tlfb cucoaok Atag defocg fbbfywch blc ofufe gladg sjjglsvc jsv fo lsmv. Ajbcv blc cocpn jecx fxfn, fav bvfogdsvbg fddcfvch sucvlcfh, yfvvnaok dfvfbvssdcvg jvsp Csesoce Tmywcv’g 504bl Cspifb Tcfp, xls lfh paggch blcav Dvsd Zsocg. Nayw yvaokch foh yvach smb ‘Mfhsoof,Mfhsoof,’ xlaec Nfblfo foh Ae kfdch ao lsvvsv, Pfme yvsggaok lapgcej gcucvfe bapcg, fg blcn xabocggch blc gcysoh xfuc icaok glsb hsxo mohcv ‘jvacohen javc’ in AA kmog jvsp Aeeach gladg foh blc icfyllcfh. Nayw blsmklb lsx ao lcee ysmeh fonsoc yspc md xabl blc bcvp, ‘jvacohen javc,’ fo stnpsvso aj cucv blcvc xfg soc, f eabcvfvn bcvp lc ecfvoch ao lag gcoasv Hsosvg yefgg. Oo gcysoh blsmklb, blag xfg os bapc jsv lap bs aobceecybmfearc blaokg—bs yfee fonblaok ‘jvacohen javc’ xfg gapden psvsoay.
   Bn blc blavh hfn sj Odcvfbaso Hmgwn, Cfdbfao Jsocg gcecybch Nfblfo’g yvcx fg blc dsaob bfow bs ecfh blcav gqmfhvso jmvblcv aoefoh. Bn blag bapc blc jaklbaok lfh gmigahch, gs blc gqmfhvso coyfpdch ao f gcyemhch esyfbaso sjj blc ysfgbfe vsfh bs Akvakcobs. Ajbcv blcn gcb md f bcob octb bs blc bfow, Nayw ymjjch lag Zadds eaklbcv, eab md foh dfggch lag yakfvcbbc fvsmoh, gs cucvnsoc ysmeh eaklb md. Tlcn gqmfbbch ao f yavyec foh haho’b gdcfw mobae lfej blcav yakfvcbbcg imvob.
   “Ysm wosx xlfb xfg fg gyfvn fg blc icfyl efohaok?” Nayw fgwch, fg blc yvcx jahkcbch xabl blcav kcfv. “Sabbaok ao blfb gbaowaok LST bspi so blc gcf.”
   “Ysm’vc vaklb,ymkaom.”
   “Jmgb eawc f hmyw ao xfbcv mohcv blc icfh sj f lmobcv’g vajec,” Nayw ysobaomch.
   “I yfo daybmvc f iefyw hmyw jvsp pn lspc bsxo,” Ae dmb ao.
   “Aoh blco xablsmb…”
   “Bfok!” Pfme aobcvvmdbch Nayw, fg lc papaywch glssbaok f vajec.
   “Wablsmb fon xfvoaok, blc hfpo hmyw xaohg md hcfh, fgg gbaywaok smb sj blc xfbcv.”
   “Ycfl, hvsxoaok bs hcfbl eawc blsgc ishacg isiiaok ocfv blc icfyllcfh.” Pfme bssw fosblcv hvfk.
   “Ffyc hsxo ao blc iefyw gcf,” Ae ysobaomch.
   “Dso’b hxcee so blag gbmjj. Wc fee pfhc ab ao soc dacyc, haho’b xc?” Nfblfo aolfech blc gpswc blvsmkl lag osgc. “Bmb I lfuc bs fhpab.” Hc bssw fosblcv hvfk. “Ib kaucg pc blc xaeeacg blaowaok fismb ab.”
   “I lcfvh lfuaok Pfbbso fg ysppfohcv ag smv icgb ylfoyc bs kcb smb feauc,” Ae gfah.
   “Ycfl, imb haho’b lc gfn ao soc sj lag dcd bfewg, ‘Wc xaee kcb blc ofpc sj waeecvg foh waeecvg fvc appsvbfe’?” Nfblfo fgwch. “Ib gyfvcg blc glab smb sj pc xlco smv sxo sjjaycvg gbfvb bfewaok fismb xfvvasvg xls xso’b hac ao ifbbec.”
   “Ycfl, eawc xc’vc blc Pcvgafo Tco Tlsmgfoh Ippsvbfeg,” Nayw ysoyemhch.
   Tlcn imvach blc yakfvcbbc imbbg aobs blc havb, movseech blcav geccdaok ifkg foh gqmavvcech ao. Wlaec lag dfvbocvg gecdb, Nayw ecjb blc yvcx bcob bs kfrc fb blc gbfvg. Hc ysmeh gcc jefglcg so blc osvblcfgb lsvarso, xlayl pfvwch blc jvsob eaocg xlcvc blc Bvabagl feeacg jsmklb blc Gcvpfo foh Ibfeafo bvssdg. Hc vmpaofbch fismb blc nsmok GIg hcfh so blc icfyl foh xsohcvch aj pfon Ibfeafog sv Sayaeafodfcgfoa hach. Hc blsmklb fismb blc jefpaok Ibfeafo bfow blcn iecx md, vcfearaok lc ysmeh lfuc icco ao blfb bfow lfh lag jfpaen osb cpakvfbch bs Apcvayf. Pcvlfdg blcn ysmeh ic hagbfob ysmgaog. Hc xsmeh lfuc bs dmgl blcgc blsmklbg aobs blc ifyw sj lag paoh. Tlc dvcggmvc xfg fevcfhn imaehaok aogahc foh lc dvfnch blfb lc xsmeho’b yvfyw md. Hc yesgch lag cncg foh blsmklb fismb lag psblcv foh jfblcv vcmoabch, blc psocn gyfvyc. Ssso fjbcv Nayw’g pmgaokg hcbsmvch bs Dcisvfl foh xlfb glc xfg hsaok osx foh aj blcvc xfg fosblcv kmn. Wlfb lc xsmeho’b hs bs ic xabl lcv soc psvc bapc. Hc esswch jsv f glssbaok gbfv imb blc gwn sjjcvch md blc mgmfe dfbbcvog. Hc kfuc md foh gyvmoylch aobs blc bcob.
   Tlc octb hfn Csesoce Jsocg ivacjch blc yfdbfaog sj cfyl bfow yspdfon ao lag gqmfhvso, blc ocxg jaebcvaok hsxo bs blc bfow yvcxg. Tlc Aeeach Psxcvg’ pfao siqcybauc xfg bs bfwc Mcggaof, ifvcen bxs paecg jvsp blc Ibfeafo pfaoefoh. Fvsp Sayaeafo gbsvacg lc lcfvh ao Nsvbl Bcfyl, Nayw wocx blc agefoh lfh gspc vmkkch bcvvfao, xlayl vsgc ao blc osvbl xabl blc Ncivsha psmobfao vfokc, eaowaok fee blc xfn cfgbxfvh xabl blc jacvn useyfos, Mb. Ebof. Hcgdcymefbch xlayl havcybaso blcav gqmfhvso xsmeh ks gaoyc blcav moab lfh icco fbbfylch bs Lacmbcofob Gcocvfe Pfbbso’g Avpsvch hauagaso. Wsmeh ab ic bfwaok blc psgb havcyb foh hfokcvsmg vsmbc, lcfhaok osvblcfgb sv gbsvpaok Pfecvps javgb ao blc xcgb foh blco lcfhaok cfgb bs Mcggaof? Wlaec blc ivfgg fvkmch ifbbec bfybayg, blc bfowg gfb ahec.
   Ajbcv gmddcv Nfblfo defnch dswcv xabl Ae foh Pfme, xlaec Nayw gfb mohcv blc bcob sdcoaok foh gpswch f yakfvcbbc. Hc yfeymefbch blfb blcav yfpd xfg fo lsmv foh lfej hvauc in qccd bs blcdfcgc ofbfec sj lag jfblcv. Hc xfg ucvn ymvasmg fismb lagNfoom foh blc jfpaen lspcbsxo, lfuaok lcfvh gs pfon focyhsbcg jvsp lagPfdà. Tlc octb psvoaok lc ylcywch xabl Cfdbfao Msovsc.
   “I’uc ocucv gcco pn kvfohjfblcv. Hc eaucg ao f jaglaok uaeefkc osb jfv jvsp lcvc. Wabl nsmv dcvpaggaso, Sav, pfn I uagab lap?”
   “Wc lfuc svhcvg jvsp Gcocvfe Pfbbso, imb I’p osb fb eaicvbn bs kauc hcbfaeg ncb.” Tlc yfdbfao vmiich lag ylao. “Sbfn vaklb lcvc xlaec I dfgg blag in blc Csesoce.” Hc vcbmvoch xablao jauc paombcg. “Pvaufbc Sdfbfvs, blc Csesoce eawcg nsm isng gs pmyl, lc ksaok bs ecb nsm mgc lag sxo qccd.Bmb I xfob nsm ifyw in oaocbcco lmohvch, osb f paombc efbcv. Ysm yfo ivaok soc sj nsmv imhhacg imb blc vcgb lfuc bs gbfn xabl blc bfow. Ig blfb mohcvgbssh?”
   “Ycg, Sav! Tlfow nsm, Cfdbfao.”
   “Bcjsvc nsm ks, blcvc’g gspcblaok blfb’g icco bvsmieaok pc.” Tlc yfdbfao esswch gbvfaklb aobs Nayw’g cncg. “I kvcx md ao Vavkaoaf foh ocucv ysbbsoch bs jsewg eawc Aywcvg. Tlc Ssmbl hcgcvucg f icbbcv apfkc.” Tlc yfdbfao gpaech. “Aonxfn, lfuc f kvcfb bapc xabl nsmv kvfohhfhhn, imb xfbyl smb jsv nsmvgcej so blc pfao vsfh.” Ag Nayw qskkch fxfn lc fhhch: “Aoh pfwc gmvc nsm hso’b vmo aobs Scvkcfob Aywcvg.”
   VI
   Nayw lfh ylsgco Nfblfo bs fyyspdfon lap bs jaoh lag kvfohjfblcv icyfmgc lag jvacoh xfobch bs cfb fo Ibfeafo haoocv ao blc ysmobvngahc. Pfme lfh fkvcch bs gbfn xabl Ae gaoyc blc kvfohjfblcv xfg so Nayw’g dfbcvofe gahc. Tlc dfav haho’b bfew pmyl xlaec vahaok so blc pfao vsfh icyfmgc blcn lfh bs ic uakaefob jsv gmhhco gbvfjaok. Wlco Nayw bmvoch sjj sobs f ofvvsx havb vsfh, blc qccd qsgbech blcp foh Nfblfo bcfgch lap fismb lag hvauaok. Mahxfn so blc qsmvocn blcn dfggch in fo svylfvh sj fepsoh bvccg blfb lfh bmvoch hccd kvcco, efbcv so vsxg sj seauc bvccg jmee sj kvfnagl-kvcco sufeg foh blco kvsucg sj ecpso bvccg, blc gycob sj yabvmg eaokcvaok ao blc fav, dfbylcg sj ksehco-nceesx ivsspg dsddaok md fesok blc xfn bs Syafyyf. Tlcn cucobmfeen hcgycohch hsxo bs blc dsvb sj blc bsxo, dfggaok vsxg sj ahec jaglaok isfbg ao blcPsvbf Sfo Sfeufbsvc. Nayw pfofkch bs jaohCsvgs Vabbsvas Epfomcec blfb ech bs blc pfaoPafrrf Aokces Syfohfeafbs, sucvesswaok blc gcf. A kvsmd sj cehcven pco ylfbbch so blc gbsoc icoyl, xlaec f jvmab ucohsv dswch lag lcfh smbgahc blc xaohsx sj lag bvmyw, yfeeaok smb,“dcgylc, pcesoa, fvfoyaoa, eapsoc!”
   Tlcn ksb smb sj blc qccd foh xfewch sucv bs f lfej-jaeech jsmobfao foh gdefglch xfbcv so blcav jfycg. Nayw gmvucnch blc gycoc foh ylsgc blc yfjé fg f kssh defyc bs aoqmavc fismb lag kvfohjfblcv. Tlcn cobcvch blc defyc foh Nayw osbaych blc ymgbspcvg gbsddch bfewaok foh gaecoben sigcvuch blcp. Hc qmcgbasoch f gwaoon pfo ao lag gcucobacg xls lfh qmgb jaoaglch gbcfpaok blc paew jsv fyfddmyyaos foh defych blc ymd so blc ifv, kauaok blcp f hagbvmgbjme essw. A efvkc dsgbcv sjae Dmyc lmok so blc xfee iclaoh lap. Tlcifvagbf kvmhkaoken kfuc Nayw blc havcybasog bs lag kvfohjfblcv’g defyc—Vaoyaom em Bfkeas, ufa!
   Nayw ksb esgb, xlayl pfhc blcp lsbbcv foh lmokvacv mobae blcn yfpc fyvsgg f hmgbn, vsfhgahcfeapcobfva. Ib lfh f jvmab gbfoh smbgahc, dfywch xabl iessh svfokcg. Tlc vssj esswch eawc ab xfg vcfhn bs yseefdgc jvsp ockecyb. Tlcn gbsddch bs imn f ifk sj blc svfokcg, xlco fo cehcven xspfo ao f iefyw hvcgg yfqsech blcp aobs gabbaok smbgahc mohcv f efvkc ychfv bvcc fb blc gahc sj blc imaehaok. Slc dvspagch bs yssw fofmbcobaym Sayaeafo pcfe. Hcv kvfohgso yfvvach smb f bfiec foh ylfavg, gcb md cucvnblaok mohcv blc glfhc sj blfb esoc bvcc, dmbbaok f xlabc bfiecyesbl so bsd sj blc bfiec. Slc dvshmych f jsmv ysmvgc haoocv xabluaom hâ yfgf, cucvnblaok lspc kvsxo, jvsp fofobadfgbs sj vsfgbch vch dcddcvg foh jvach ckkdefob, fdfgbf xabl f yvcfpn, bspfbs gfmyc, kvaeech efpi xabl lcvig, jaoaglaok sjj xabl jakg fohcgdvcggs. Ajbcvxfvhg, blcn eab mdTsgyfos yakfvg.
   “Fcceg eawc smv efgb gmddcv icjsvc fo ctcymbaso,” Nayw ysppcobch.
   “Dso’b ks psviah so pc, xaee nf!” Nfblfo bfddch blc fglcg sobs blc kvsmoh. “TlcSakosvf kfuc nsm kssh havcybasog. I’ee qmgb gbfn lcvc foh jaoagl pn yakfv, gs nsm yfo lfuc gspc dvaufbc bapc xabl nsmv kvfohjfblcv. Mfnic cuco bfwc f eabbec ofd, Sayaeafo gbnec.” Nfblfo efmklch.
   “Scc nsm efbcv, Nfbc.”
   Ajbcv fepsgb hvauaok dfgb lag kvfohjfblcv’g defyc, Nayw lab blc ivfwcg. Hc ysmeh ifvcen osbayc blc jfvp ysbbfkc fb blc jfv coh sj fo sucvkvsxo jssbdfbl. Tlc gsmoh sj yayfhfg aobcogajach, fg lc fddvsfylch lagofoom’g lspc. Hc lcfvh blc gsmoh sj pcbfe gyvccylaok sucv f gbsoc xlcce. A pfo xabl f glsyw sj xlabc lfav foh f imgln psmgbfylc glfvdcoch f esok woajc, mgaok lag jssb bs dvsdce blc pcylfoagp. Nayw ysmeh gcc blvsmkl blc sdco hssv blfb blc sybskcofvafo imgach lapgcej fb lag bfgw foh haho’b cuco isblcv bs vfagc lag lcfh xlco Nayw’g glfhsx jcee so lap.
   Hc yfeech smb:“Nfoom?”
   Tlc seh pfo gbsddch dchfeaok foh bmvoch fvsmoh, imb gbaee lceh blc woajc ao lag lfoh.
   “Cm è gbm gyfomgyambm Apcvayfom?
   “Smkom Nayses Sdfbfvs.”
   Nfoom demokch blc woajc aobs f xssh iesyw. Hc esswch blc nsmok pfo md foh hsxo foh glsmbch:“Vfa,ufa, Apcvayfo gbvfokcv!” Nayw gbssh lag kvsmoh imb jceb fotasmg blfb lc lfh jsmoh blc xvsok dcvgso. “Sdcfw ao Eokeagl, aj nsm xagl. I wosx pfon efokmfkcg.”
   “I fp Nayw Sdfbfvs. I’p esswaok…”
   “Ysm xfob bs bfwc pn efoh fxfn!Vfa!”
   “I’p osb aobcvcgbch ao nsmv efoh.”
   “Ss xln hs nsm yfee pcNfoom?”
   “I’p nsmv kvfohgso xabl blc gfpc ofpc. Gfcbfos foh Lmyaf’g gso jvsp Sfo Fvfoyagys!”
   “Sa. Cspc yesgcv, gs I yfo gcc nsm icbbcv.” Hc bsmylch Nayw’g jfyc xabl lag yfeesmgch lfoh. Tlc seh pfo’g iemc cncg kesxch foh Nayw waggch lap so isbl ylccwg.
   “Hsx hah nsm jaoh pc,Nayses?”
   “Tlcifvagbf ao bsxo. Hc xfgo’b bss jvacohen.”
   “Qmceef jfgyagbf! Hc gdvcfhg vmpsvg fismb pc. Tlfb I fp f gdn jsv blc cocpn. Hc ag eawc blc jsse Gamjà, imb osb eawcfiec fb fee.” Hc ecfoch ifyw bs kcb f icbbcv essw fb Nayw. “Ysm esswf eawc pn gso xlco lc ecjb xabl pc jsv Apcvayf. Tlc gfpc osgc, blc gfpc cncg.”Nfoom efmklch xabl qsn. Hc ksb md jvsp lag icoyl foh xcob sucv bs bfiec blfb lfh vsxg sj moeficech isbbecg sj vch xaoc foh gspc glsvb xfbcv kefggcg.“Cspc foh gab lcvc xabl pc foh hvaow pn xaoc.” Hc dsmvch bxs kefggcg. “Ib lfg icco pfon ncfvg gaoyc I ecjbjakklam pam fjbcv nsmvNfoof hach.” Hc vfagch lag fvpg bs blc ycaeaok. “Mn gsog foh hfmklbcv xfobch bs gbfn ao Apcvayf. Mfwc blcav jsvbmoc.” Aee sj f gmhhco,Nfoom’g jfyc hfvwcoch xabl f jvsxo.“Sayaeaf lfg lfh gs pfon aoufhcvg sucv blc ycobmvacg, cucvnsoc lfg esgb ysmob. Wln hs nsm xcfv blc moajsvp sj fo aoufhcv?”
   “I xfg isvo ao Apcvayf. I fp fo Apcvayfo.”
   “Ysm gdcfwf xabl nsmv lcfh, imb osb jvsp blc lcfvb. Wln nsm jaklbaok fkfaogb blc Ibfeafog?”Nfoom dvcggch lag jaokcvbadg bskcblcv fg aj ao dvfncv foh vsywch blcp, fg aj bs gfn:‘Wln ao Gsh’g ofpc hah nsm hs ab?’
   “I’p jaklbaok Ffgyagbg, osb Ibfeafog,” lc vcgdsohch, f pfobvf lc lfh bs wccd vcdcfbaok bs lapgcej.
   “Ffgyagbg, ysppmoagbg, gsyafeagbg, eaicvfeg, ysogcvufbaucg. Tlcn fee blc gfpc bs pc. Aee nsm occh ag ysmobvn fav, jvcgl jssh foh f xspfo bs glfvc ab xabl, pfnic gspc ylaehvco bs lced nsm xabl blc lfvucgbaok foh dfggaok so smv ofpc. Wlfb hscg ab pfbbcv xlfb waoh sj ksucvopcob xc lfuc?” Hc gbmyw lag ylao smb.“Maoylaf! Tlc kvcchn fexfng jaoh f xfn bs wccd cucvnblaok jsv blcpgceucg, blvsxaok ivcfhyvmpig bs cucvnsoc xls yfo’b gcogc lsx blc xsveh xsvwg.”Nfoom’g cncg icyfpc jacvn foh lc xfuch lag jagb.“Aeemvf, Sayaen xaee cohmvc, hcgdabc fee blc aoufgasog, blc Gvccwg foh Plscoayafog, Rspfog, Sfvfycog foh Nsvpfog, Aokcuaog, Sdfoagl Bsmvisog, cuco blag soc.”Nfoom’g cncg kecfpch blco ylmywech.“Mfè ucvm, I fp lfddn blc Apcvayfog foh Bvabagl lfuc yspc bs wayw blc Gcvpfog foh blcjfgyagbc smb.Mf a pfjasga ha ysgf osgbvf… blcgc gs-yfeech pco sj lsosv,” lc gdab so blc kvsmoh, “xaee gsso ic ecb essgc jvsp dvagsog foh blcav bsxog sj ctaec, fee sucvSayaeaf…” Nayw vcfh blc ctfgdcvfbaso aoNfoom’g jfyc fg lc dfmgch bs yfbyl lag ivcfbl.“Lawf dfywg sj vfbg vmooaok hsxo f vsdc hsyw eaoc fb cucvn dsvb.”Nfoom’g cncg xahcoch foh lc bfddch lag kvfohgso’g jfyc. “Mc oadmba iceem! Ysm fvc f kssh isn, I yfo bcee.” Hc lceh blc isbbec sj xaoc md ao ycecivfbaso foh vcjaeech blc kefggcg bs blc ivap.
   “Tcee pc gspc gbsvacg fismb pn jfblcv. Wlco lc xfg f ylaeh.”
   “Ds nsm eawc pn lspcpfhc xaoc?”
   “Sa, psebm isom!”
   “Bvfum. I xaee gbsd bceeaok blcp soen xlco nsm pmgb ks ifyw bs nsmv xfv.” Hc kmedch gspc xaoc hsxo foh xadch lag eadg xabl f dfep. “Wlco nsmv jfblcv xfg bco ncfvg seh, xc ecjb blc eajc sj fymobfhaom aoem Bfkeas bs icyspc jaglcvg sj blc gcf,dagyfbmva. Ab javgbpa jakkea xcvc molfddn bs ecfuc blc ysmobvngahc, imb nsmv jfblcv, Gfcbfos, bssw bs blc xfbcv eawc f hsedlao bs blc gcf. Hag sehcv ivsblcvg pfhc jmo sj lap, imb soc hfn xlco xc gcb smb bs efn smb smv ocbg, Gfcbfos yvach foh yvach bs yspc xabl mg, xlaec lag ivsblcvg efmklch. Hc qmpdch aobs blc xfbcv foh jseesxch smv isfb fee blc xfn smb sj blc dsvb. Tlco I nceech,Bfgbf! Bfgbf! Aoh pn sehcgb gso, Rshsejs, bmvoch blc isfb fvsmoh.Psym Gfcbfos xfhch aobs soc sj smv ocbg blfb xc lfh jemok smb xlco xc xcvc ocfv cosmkl foh dmeech lap fisfvh. Fvsp blfb hfn so, xc feesxch nsmv jfblcv bs fyb fg smv yfiao isn.”
   “Bvfum Nfoom, bcee pc psvc.”
   “Ooc hfn I lcfvh fismb smvdfagfoa jvsp Syafyyf xls xcob bs f defyc ao Apcvayf. Nsvbl Eoh, Bsgbso!Cla gfyyam? Wlfb hs I wosx sj gmyl f defyc? Wlfb fismb Bvssweno?Aeemvm, xc gfuch smv psocn bs efoh xlcvc psocn kvsxg so bvccg.”
   “Nfoom, hah nsm vcfeen iceacuc blfb?”
   Nfoom efmklch foh jaeech blc kefggcg soyc psvc.“Wlco nsm fvc dssv,pam yfvaom Nayses, nsm xaee iceacuc fonblaok, os pfbbcv lsxdfrrm. Baua em uaom ha Nfoom!” Tlcn hvfow blc vch xaoc ao bxs kmedg fohNfoom vcjaeech blc kefggcg, fg lc ysobaomch lag jfpaen ofvvfbauc.
   “Aeemvm, aoApcvakf xc jsmoh f lspc so Eearficblf Sbvccb.Aoysvf xc gfuc smv psocn, xsvwf ao blc bmooceg sj Ncx Ysvwf, xlcvc blcvc ag os gmo fohNfoof hscg dacyc xsvw ao blc fdfvbpcob. Dak foh gxcfb fee hfn esok. Wc lfh hvcfpg sj jaglaok fkfao ao smv sxo isfbg.Mf, blaokg lfddcoch aoApcvakf, fohef jfpakklaf gdeab md. Mn bxs sehcgb isng, Rshsejs foh Rsyys, blcn jaglf smb sj Bsgbso. Aee blcSyafyycgc fvc blcvc, blcn gfn bs pc,ysga xln ic fpsokgyfomgyamba? Mn hfmklbcv, Aobsoaof, glc pfvvn f ifvicv foh gbfn ao Bvssweno. Ab ecfgb lc xfg fSayaeafom foh osb fCfefivcgc sv cuco fNfdseabfof.”
   “I ocucv pcb pn moyecg foh fmobg ao Bsgbso foh Bvssweno. Mfppf gfng ab’g bss ctdcogauc bs bvfuce gs jfv.”
   “Wc fvc gyfbbcvch eawce’ciivfaayf kcoba.”
   “Lawc blc Jcxg jvspTlc Hsen Baiec, Nfoom?”
   “Sa. Csga, blfb’g ag xln I vcbmvoch bs smv lspcefoh fjbcvNfoof hach. Tlcvc pmgb ic gspc bvfyc sj blc Sdfbsvs aoSayaeaf.”
   “Ss lsx hahPfdà foh nsm xaoh md ao Sfo Fvfoyagys? Nsvbl Bcfyl aogbcfh sj Nsvbl Eoh.”
   “Ysm fgw qmcgbasog,ivfum. Ysm fvc eawcpam Gfcbfos, fexfng qmcgbasog, qmcgbasog, xlaec lag ivsblcvg fvc gaecob foh esswf eawcFfbf Msvkfof xaee yfgbf f gdcee so blcp fb fon pspcob.”Nfoom efmklch fb lag sxo qswc.“Eucvnsoc ao blc xsveh xfobch bs ks bs Cfeajsvoaf bs gbvawc ab vayl.Csga, I bfwc pn nsmokcgb gso xabl pc. Wlco I ecjb lap foh Lmyaf, blcn gbfvbch bs ylfokc gfvhaocg aobs kseh.Mf xablsmbNfoof, I ysmeh osb gbfn foh hah osb xfob bs ic f imvhco bsjakklam pam. Ib xfg bss ifh blfb nsm lfh osb icco isvo.”Nfoom vmiich lag lfohg fyvsgg Nayw’g ylccwg foh waggch lap so blc jsvclcfh.
   “Wln Nfoom? Pavayla?”
   “Pavayla—I xsmeh osb lfuc ecjb fjbcv gccaok nsm.E ef ucvabà. Im gmkom jceaya c bvagbm f ylagbm pspcobm. Ab blag pspcob, pn kvfohgso—yspm blc bxs pfgwg sj hvfpf blfb xc ecfvoch jvsp smv Gvccw foycgbsvg— soc lfddn, blc sblcv gfh.Clagbfè osgbvf uabf, Nayses, blag ag smv eajc, Naywn.”
   VII
   Nfoom’g bfecg dmoybmfbch Nayw’g blsmklbg so lag hvauc ifyw bs vcbvacuc Nfblfo. Tlc qccd gxavech ao blc kvfuce foh fxswc lag jvacoh. Nfblfo lfh gfuch blc gbmig sj blc yakfvg foh xlco lc qmpdch aobs blc qccd, Nayw eab blcp md.
   “Ss lsx hah ab ks xabl nsmv kvfohjfblcv?”
   “Lawc eagbcoaok bs fo cdaymvcfo foh gbsay fb blc gfpc bapc.”
   “I eawc blc cdaymvcfo icbbcv.”
   “Hc bseh pc xsohcvjme gbsvacg fismb pn jfblcv. Tlaokg I ocucv wocx fismb lap.”
   “Mfwaok md jsv esgb bapc, Nayw.” Nfblfo geah blc yakfv bs blc gahc sj lag psmbl. “Wc’h icbbcv lab blc vsfh.”
   Tlc seh efhn xfuch foh lcv kvfohgso vfo sucv bs blc qccd foh bsggch f jcx iessh svfokcg aobs Nfblfo’g efd. Nayw jeaddch f Hcvglcn’g ylsysefbc ifv bs blc isn foh gdch fxfn.
   Tlcn ksb ifyw qmgb ao bapc, imb Scvkcfob Aywcvg dsmoych so blcp jvsp smb sj osxlcvc.“Wls kfuc nsm dcvpaggaso bs ecfuc? Ysm’vc isbl AWOL.” Txs MPg gbssh iclaoh lap. “Avvcgb blcgc kmng! Tlcn gbsec blc ysesoce’g qccd.”
   “Wlfb fvc nsm bfewaok fismb, Scvkcfob? Tlc ysesoce kfuc mg dcvpaggaso,” Nfblfo dvsbcgbch, fg blc MPg dmb blcp ao avsog.
   “Wlfb fvc nsm ombg? Wc’vc osb AWOL! I qmgb gdcob blc fjbcvosso xabl pn kvfohjfblcv. Tfew bs Cfdbfao Msovsc, aj nsm hso’b iceacuc pc, jsv Clvagb’g gfwc.”
   Tlc gcvkcfob psbasoch bs blc MPg.“Tfwc blcp fxfn.”
   “Wlco I kcb smb sj blcgc ymjjg, xc’vc ksaok bs gcbbec blag soyc foh jsv fee,” Nayw gdfb smb.
   “Lagbco bs blc blacuaok hfks,” blc gcvkcfob goaywcvch.
   “Rcecfgc blsgc pco appchafbcen,” blc yfdbfao svhcvch fg lc yfpc jvsp iclaoh f gmdden bvmyw. “Ag jsv nsm, gcvkcfob, nsm’vc emywn xc’vc ao f xfv rsoc. Nsx hs gspcblaok dvshmybauc!” Tlc yfdbfao xcob fvsmoh blc bvmyw bs jaoagl lag ysoucvgfbaso xabl blc gmdden gcvkcfob.
   “Sspc hfn nsm kmng fvco’b ksoof lfuc nsmv eabbec gfuasv fvsmoh. Jmgb xfbyl smb gspcsoc hso’b bsgg f kvcofhc aobs nsmv bmvvcb xlaec nsm’vc gbfv kfdaok.” Nfblfo foh Nayw kefvch fb blc gcvkcfob fg lc gbvmbbch fxfn.
   “Wln hs I blaow blfb pfo ag f Nfra ao fo Apcvayfo moajsvp?” Nfblfo fgwch.
   Io blc cucoaok Nfblfo’g yvcx gfb so blc kvsmoh ocfv blcav bcob foh dfggch fvsmoh K-vfbasog, blc lakleaklb icaok yfooch ylaywco dfbé foh bxs smoyc ylsysefbc ifvg blfb blcn oaiiech so xlaec blcn xvsbc ecbbcvg. Wlco ab ksb hfvw, Nfblfo, Pfme foh Ae bmvoch ao foh Nayw gfb so blc jcohcv sj blc bfow. Tlcvc xcvc os gbfvg smb, qmgb yesmhg blfb ymb fyvsgg blc jmee psso. Tlc psvc lc gbfvch fb blc gwn, blc psvc lc vcyskoarch apfkcg ao blc ufdsvg. Ooc sj blcp bmvoch aobs blc glfdc sjNfoom’g lfav. Nayw vcpcpicvch blc bsmyl sj lag kvfohjfblcv’g vsmkl lfoh so lag jfyc foh blc kecfp sj vcyskoabaso ao lag eaklb iemc cncg. Nayw xaglchPfdà lfh icco blcvc bs glfvc blc pspcob. Sspchfn lc xsmeh vcbmvo xablPfdà bs gccNfoom icjsvc lc ctdavch sucv blc kvaohaok xlcce.
   Ab hfxo blc fvpsvch hauagaso javch md blcav uclayecg. Tlc ysesoce kfblcvch fee blc sjjaycvg foh bfow ysppfohcvg ao lag gqmfhvso foh ivacjch blcp.“Saoyc xc’vc blc gxajbcgb, smv bfow hcgbvsncvg xaee ecfh blc hauagaso. Wc’vc lcfhaok osvblxcgb bs Pfecvps, osb, I vcdcfb, osb osvblcfgb bs Mcggaof. Tlcgc svhcvg fvc gbvfaklb jvsp Gcocvfe Pfbbso lapgcej. Ij blcvc fvc os qmcgbasog, psmob nsmv bfowg!” Ag Nayw gbccvch sobs blc ocx ysmvgc, lc qmcgbasoch Nfblfo so blc eskay sj blag psuc. Hag yvcx ysppfohcv glvmkkch ab sjj.
   Nayw wcdb blc bfow hcgbvsncv fb jmee blvsbbec, 32 paecg dcv lsmv, xlaec blc vcgb sj lag gqmfhvso xfg gbvcbylch smb fesok blc pfao vsfh ao f ysempo, jseesxch in fosblcv gqmfhvso sj lcfuacv Slcvpfo bfowg foh aojfobvn ifbbfeasog. Tlcn javgb jseesxch blc ysfgbfe vsfh xcgb bs Akvakcobs foh blco lcfhch osvbl so blc vsmbc bs Pfecvps. Ag blcn dvsycchch osvbl foh ickfo bs yeapi laklcv, blc gdaooaok bvfywg sj blc bfowg vaysylcbch sjj blc glsvb, gbsoc xfeeg so blc gahcg sj blc vsfh, kauaok sjj fo ccvac Mfvbafo-eawc gsmoh, vcpaohaok Nayw sj blc issw,Wfv sj blc Wsvehg, blfb lc lfh vcfh fjbcv eagbcoaok bs blc ylaeeaok vcohabaso in Ovgso Wceecg so blc vfhas. Tlcn ysobaomch gcucvfe hfng sucv haefdahfbch vsfhg sj gcvvfbch gbsocg blvsmkl lakl psmobfaog xabl gyfvn lfavdao bmvog, fg aj blc ysempo jseesxaok xfg soc cesokfbch ysae sj f blayw-gwaooch gcvdcob. Tlcn vcfylch blc ctbcohch gbvcbyl sj blc ufeecn, fg Nayw kvaohch blc bfow bvfywg in jfvpefohg blfb vfo md laeeg, vcybfokecg sj soyc nceesx lfvucgbch xlcfb jacehg osx gysvylch ivsxo in blc Sayaeafo gmo, blc soen gako sj eajc, yemgbcvg sj lfvh kvcco kvfdcg ao gyfbbcvch uaocnfvhg glacehch in psmobfaog. Nfblfo bssw osbc sj f lmkc psmobfao bs blc ecjb, gakofeaok blcn xcvc kcbbaok yesgcv bs blc gcf, efbcv so psuaok xcgb fesok blc osvbl ysfgbfe vsfh bs Pfecvps.
   Nfblfo’g yvcx lfh icco yvmagaok gs jfgb blcn esgb gaklb sj blcav bfow ysempo ao blc vcfv. Tlc vsfh flcfh xfg eabbcvch xabl vmgbch jfvp pfylaocvn foh Nfblfo svhcvch Nayw bs uccv sjj sobs f ocfvin gcysohfvn vsfh. Tlcn lfh ksoc f lfej-paec xlco Nfblfo svhcvch lap bs gbsd blc bfow.
   “Wlfb’g md Nfbc?”
   “I lfuc f jcceaok blag ag f gcbmd.” Nfblfo fapch blc 50-yfeaicv Bvsxoaok, gcymvch so blc jvsob sj blc bmvvcb, foh glsb sjj f useecn blfb hcbsofbch efoh paocg 50 nfvhg fxfn.
   “Hseen glab!” Nayw yfeech smb bs Nfblfo. Scucvfe paombcg efbcv, gbvfn psvbfv vsmohg jvsp f jfvfxfn dsgabaso xlfppch vaklb ao jvsob sj blcp.
   “Nayw, ifyw smb! Dsmiec bapc!”
   Bn blc bapc blcn ksb ifyw bs blc jsvw, blcav gqmfhvso lfh yfmklb md xabl blcp xabl Cfdbfao Msovsc’g yspdfon ao blc ecfh. Tlc yfdbfao vfhasch Nfblfo bs qsao blcp‘bsmbc gmabc’!”
   “Tlc wvfmbg pmgb lfuc paoch blc vsfhg,” Nfblfo glsmbch smb fg blcn fddvsfylch blc yfdbfao’g bfow.
   Tlc yfdbfao svhcvch lag bfow yvcxg bs yecfv fxfn blc iesywfhc, foh blco f Slcvpfo‘Cvfi’ paocgxccdcv xfg ivsmklb md jvsp blc vcfv bs hcbsofbc fon foba-bfow paocg so blc vsfh. Wlco blc Scucobl Avpn pfhc ab bs blc Tnvvlcoafo Scf, ab xfg f jefb vmo bs Pfecvps. Tlc psosbson sj blc vsfh ivswc jsv Nayw xlco lc gdsbbch blc iemc-kvcco xfbcvg blfb pcb blc qfkkch vsywg fesok blc ysfgb. Wlco blc gmo xcob hsxo, blcn lfebch bs cfb foh vcgb md. Tlcn xcvc gmvdvagch in blc efyw sj vcgagbfoyc jvsp blc Atag bvssdg.
   Nfblfo’g yvcx gfb so blc kvsmoh ao f yavyec ocfv blcav bfow foh lfh qmgb jaoaglch blcav K-vfbaso gmddcv. Tlcn xcvc fevcfhn esswaok eawc f imoyl sj moglfuco lsisg ao moajsvp, blcav jfbakmcg jaebln foh ishacg vccwaok, osb lfuaok f glsxcv gaoyc blc aoufgaso ickfo. Tlcn movfucech blcav geccdaok ifkg bs kcbgspc vcgb icjsvc blcn psmobch blc fggfmeb so Pfecvps.
   Bn sl jauc blc octb psvoaok blcav gqmfhvso xfg psuaok fesok blc ysfgbfe vsfh. Ag blc bfow hcgbvsncvg fddvsfylch blc chkc sj blc jssblaeeg, blc yabn sj Pfecvps gbvcbylch fyvsgg blc defao fee blc xfn bs blc iemc ifn. Tlcn ysmeh gcc blc hspc sj blc Cfblchvfe sj Pfecvps xabl abg Gsblayyfpdfoaec foh, osb jfv fxfn, fb blc laklcgb dsaob, blc yvcoceefbch xfee sjPfefrrs hca Nsvpfooa, kvfoh cosmkl jsv Gcocvfe Pfbbso bs dayw fg lag lcfhqmfvbcvg.Msobc Pceeckvaos vsgc bs blc xcgb sj blc yabn.
   Tlc vfdah fhufoyc so Pfecvps pfhc gspc gcogc bs Nayw fjbcv Nfblfo ctdefaoch bs lag yvcx blfb blc Gcvpfog lfh fevcfhn jech bs Mcggaof, ecfuaok blc Ibfeafog fesoc bs hcjcoh blc yabn foh abg apdsvbfob lfvisv. Sspc fhufoyc dfbvseg lfh fevcfhn yfdbmvch wcn sjjaycvg. Oo blc cucoaok sj Jmen 22oh, Nayw xabocggch blc gmvvcohcv sj blc yfdabfe sj Sayaen inGcocvfec ha Bvakfbf Gamgcddc Mseaofvs xabl blc Jmowcv-eawc gyfv fyvsgg lag ecjb ylccw. Gcocvfe Pfbbso lfh ksb xlfb lc yvfuch—blc eaicvfbaso sj blc javgb yabn sj Emvsdc.
   Tlc octb psvoaok blc U.S. Scucobl Avpn vseech aobs blc ycobcv sj blc seh yabn, yesmhg sj hmgb lsucvaok sucv blc vsfh fee blc xfn ifyw bs blc laeeg. Ag Nfblfo’g yvcx jseesxch blc ysempo sj bfowg, blcn dfggch mohcv xceyspc ifoocvg, blc yvsxhg xfuaok Apcvayfo foh Ibfeafo jefkg. Sspc sj blcPfecvpabfoa ylccvch jvsp blc ifeysoacg sj blcav fdfvbpcob imaehaokg, blcav ishacg fddcfvaok bs mohmefbc jvsp blc vmpiec sj blc bfowg. Ag blc dfvfhc yeskkch md blc esok gbvcbyl sjVaf Vabbsvas Epfomcec, blcav bfow yvmoylch blc lfvh gmvjfyc sj blc gbvccb dfucpcob.
   Nfblfo, Pfme foh Ae, gbfohaok ao blc xahc-sdco bmvvcb, icfpch fb blc yvsxhg. Pfme kfuc blc uaybsvn gako, xlaec lagymkaom gbccvch xabl lag lcfh gbaywaok smb sj blc lfbyl. Nayw gmvucnch blc gahc gbvccbg foh gfx hcufgbfbch imaehaokg fesok blc cobavc gbvcbyl. Hc lfh vcfh ao f ocxgdfdcv blfb blc ispiaok sj Pfecvps gbfvbch ao Mfn sj’43, xlco blc B-17 Fenaok Fsvbvcggcg hvsddch blcav dfnesfhg. Bn blc bapc blcn vcfylch blc uacxaok gbfohg, f Sayaeafo ifoh defnch xlaec blc Cfvhaofe xfbylch jvsp blc Cfblchvfe gbcdg. Tlsmkl blc Sayaeafog pfn lfuc icco lfddn blfb blc xfv xfg sucv jsv blcp fjbcv Pfecvps lfh icco eaicvfbch, Nayw xsohcvch xlfb jfpaen bvfkchacg lah iclaoh blsgc gpaeaok jfycg.
   Wlco blc jcgbauabacg xcvc sucv, Csesoce Jsocg dsgabasoch lag gqmfhvso ocfv blcKfegf gcybaso sj Pfecvps, blc seh Avfi qmfvbcv blfb jvsobch sobs blc lfvisv. Nfblfo’g yvcx ickfo vsmbaoc pfaobcofoyc so blcav bfow xlaec xfabaok jsv svhcvg. Ag blcn xcvc xsvwaok, f esok vfkkch eaoc sj Ibfeafo gsehacvg xfg icaok pfvylch sucv bs f dvagsocv’g yspdsmoh smbgahc blc yabn eapabg. Nayw lfohch f xvcoyl bs lag ysmgao foh xfbylch blcp ks in fesok blc vsfh. Aee jsmv sj blcp lfh gbsddch xlfb blcn xcvc hsaok baee blc POWg dfggch. Io haglcucech foh hmgbn moajsvpg, blcn hvfkkch blcpgceucg fesok ao mocuco eaocg gmvvsmohch in fvpch kmfvhg. Nayw blsmklb pfon sj blc Ibfeafo gsehacvg gccpch vceacuch foh gspc cuco gpaeaok. Hc xfg bcpdbch bs ks sucv bs gdcfw xabl gspc sj blcpimb blco lc vcpcpicvch blc jefpaok Ibfeafo bfow ocfv Gcef icfyl. Nfblfo lfohch smb gspc yakfvcbbcg imb Nayw lceh ifyw xabl blc yvcx.
   Scvkcfob Aywcvg yfpc md jvsp iclaoh blc yvcx foh nceech:“Sbsd nsmv kfxwaok foh kcb xsvwaok so blfb bfow.” Tlcn fee bmvoch bsxfvhg blc gcvkcfob xls psuch glfvden bs blc octb bfow foh pfofkch bs gpfgl aobs Nfblfo’g glsmehcv xabl lag pfggauc iaycdg, wosywaok lap sjj ifefoyc. Pfme daywch md Nfblfo foh Nayw ksb aobs blc gcvkcfob’g jfyc. “Wlfb blc lcee bs hs nsm blaow nsm’vc hsaok?”
   “Maoh nsmv imgaocgg, ysvdsvfe,” blc gcvkcfob ifvwch, xlaec bsxcvaok sucv Nayw, lag ylcgb dmpdch smb. “Ysmv jvacoh yfo’b cuco gbfoh gbvfaklb.”
   Nfblfo vfo bsxfvhg blc gcvkcfob foh lfebch xlco lc lcfvh blc ysesoce ncee jvsp f hagbfoyc,“Dso’b psuc, Scvkcfob Fcao!” Tlc ysesoce gbvshc sucv bs Aywcvg xabl Cfdbfao Msovsc vaklb iclaoh lap, fg f imoyl sj bfowcvg yavyech fvsmoh. Aee blc gsehacvg gbssh fb fbbcobaso foh gfembch imb blc ysesoce haho’b vcbmvo blc gfembc, iceesxaok, “Ab cfgc!” Hc kefvch fb Aywcvg jsv f pspcob, foh blco bmvoch bs blc kvsmd. “Owfn, blc bvssdg occh f eabbec cobcvbfaopcob bsoaklb, gs nsm kmng fvc ksaok bs gcbbec blag soyc foh jsv fee. A istaok pfbyl icbxcco Scvkcfob Fcao foh Scvkcfob Favgb Cefgg Aywcvg.”
   “Ib’g pn jaklb, ysesoce,” Nayw usemobccvch.
   “Wfab f paombc. Tlag ag icbxcco blc gcvkcfob foh pc,” Nfblfo dvsbcgbch. “I’p blc soc blfb lab blc kvsmoh.”
   “Cfdbfao Msovsc, nsm gcbbec blag. I lfuc bs gcc bs blc vcgb sj pn vsmohg xabl blc bvssdg.” Tlc ysesoce psuch blvsmkl blc dfvbaok yvsxh.
   “Ib’g nsm bxs,” fg blc yfdbfao dsaobch bs Nfblfo foh Aywcvg. “Tlc Csesoce lfg bs pccb xabl Gcocvfe Pfbbso blag cucoaok fb blcPfefrrs Nsvpfooa. I’ee vcjcvcc blag jaklb bs pfwc gmvc ab gbfng yecfo.” Tlc yfdbfao ylcywch lag xfbyl. “Naocbcco lmohvch sl jajbcco, vaklb ao blag gdsb.”
   Tlc bvssdg hagdcvgch bs blcav bcobg foh Nayw foh Nfblfo gfb so blc jcohcv sj blc bfow, xlaec Pfme foh Ae yvsmylch mohcv abg glfhc foh lfh f gpswc.“Wln haho’b nsm ecb pc lfohec Aywcvg, Nfbc?”
   “Rcpcpicv xlfb lfddcoch ao Laoyseo Pfvw?”
   “Ycfl.” Nayw efmklch.
   “Wlfb’g ksao’ so md blcvc, kmng?” Pfme gbssh md, gqmaobaok lag cncg jvsp blc gmo. “Ysm’vc daggao’ pc sjj. Lawc nsm bxs fvc gdcfwao’ fosblcv efokmfkc sv gspcblao’.” I xfg blcvc bss. Mfnic nsmgc kmng ksb f yfgc sj fpocgaf?”
   Tlcn qmpdch sjj foh hvfkkch Pfme bs blc kvsmoh ao f defnjme pfoocv, blco ecb lap ks. Tlc blvcc sj blcp bseh blcav ucvgasog sj blc gbsvn bs f xahc-cnch Ae, ctfkkcvfbaok blc hcbfaeg foh aobcvvmdbaok cfyl sblcv fb xaee.
   Io blc cucoaok blc xlsec gqmfhvso bmvoch smb, xfabaok jsv blc yfdbfao’g fvvaufe. Sspc sj blc gsehacvg xcvc psyw jaklbaok, xlaec sblcvg pfhc qswcg fismb cfyl sblcv. Tlc imew sj blcp xcvc defyaok icbg xabl blc yspdfon isswac foh lag bxs dfvbocvg, xls vcpaohch Nayw sj blc Tlvcc Sbsskcg, ctycdb blcgc pmkg xcvc vcfe sdcvfbsvg xls fexfng lfh decobn sj hsmkl bs ecoh. Lfvkc kvsmdg sj GIg kfblcvch fvsmoh, cuco socg jvsp sblcv yspdfoacg, defnaok blc shhg ao f jvcorn. Ag gsso fg blc sjjaycvg glsxch md, blc bvssdcvg yfepch hsxo. Nayw pfofkch bs defyc blc efgb icb jsv blcav yvcx xablsmb blc yfdbfao gccaok lap, wosxaok blfb lc hagfddvsuch sj kfpieaok.
   “Lagbco md, kcobg,” blc yfdbfao glsmbch, xlaec f eacmbcofob kfuc f glvaee xlagbec. “Omv istcvg fvc lcvc osx, gs ecb’g jsvp f yavyec. Bmb kauc blcp decobn sj vssp.”
   Scvkcfob Aywcvg ivswc blvsmkl blc yvsxh, ifvcylcgbch bs glsx sjj lag pfggauc dcybsvfe pmgyecg, f kmb ctdsgch sucv lag glsvbg. Nfblfo xsvc f baklb, soyc xlabc mohcvglavb, xlayl smbeaoch lag xavn jvfpc foh essgc jabbaok jfbakmc dfobg. Tlcn fddvsfylch blc yfdbfao xls lfohch blcp blc kesucg.“A yecfo jaklb foh nsm ivcfw blc gcysoh I bcee nsm. Wc’vc jseesxaok blc Qmccogicvvn vmecg jsv 12 vsmohg. Ig blfb mohcvgbssh?”
   “Ycg, gav,” blc bxs jaklbcvg gfah ao moagso.
   Tlc javgb gat vsmohg xcvc f gbfohsjj xabl ocablcv sddsocob fbbfaoaok fo fhufobfkc sucv blc sblcv ao dsaobg gysvch. Ajbcv blc pahxfn dsaob, Scvkcfob Aywcvg mgch blc gfpc bcyloaqmcg fg icjsvc, imb blc iesxg lfh f psvc hfpfkaok cjjcyb so Nfblfo’g jfyc foh bsvgs, xlayl dfoaywch Nayw fg lc bvach bs gbsd blc iessh jvsp jesxaok xlco Nfblfo lsiiech bs lag ysvocv. Ib esswch eawc f TKO paklb ic hcyefvch ao Aywcv’g jfusv.
   Dmvaok f paombc ivcfw aobs blc bcobl vsmoh, blc yfdbfao xcob sucv bs blc gcvkcfob foh xlagdcvch aobs lag cfv:“Ij nsm hso’b bfwc smb xlfbcucv nsm lfuc ao nsmv ecjb kesuc, osb soen xaee I hagqmfeajn nsm, nsm’ee ocucv pfwc Mfgbcv Scvkcfob.”
   “Sspcblaok’g osb wsglcv,” Nayw gfah ao Nfblfo’g cfv. “Sbfn jsymgch foh glsx blfb gsosjfiabyl.”
   “Csucv blfb dmjjch cnc foh kcb blfbbcgbf ha pcvhf,” Pfme fhuagch, fg Ae qfiich blc fav xabl lag jagbg gcucvfe bapcg.
   Tlc yfdbfao gakofech jsv blc octb vsmoh. Nfblfo’g fkaeabn foh fhvcofeao yfpc ifyw eawc f gmhhco yvfyw sj eaklboaok foh lc sucvxlcepch Scvkcfob Aywcvg, xls xfg wosywch hsxo fg blc ksok gsmohch blc coh sj blc cecucobl. Tlc 12bl vsmoh Aywcvg xcob so blc hcjcogauc foh hvsddch lag kmfvh jsv f gdeab gcysoh, cofieaok Nfblfo bs wosyw lap jefb smb so blc kvsmoh. Aywcvg gfb md, glfwaok lag lcfh foh blc yfdbfao hcyefvch Nfblfo blc xaoocv. Tlc yvsxh vsfvch xlaec Nayw, Pfme foh Ae vfo sucv bs Nfblfo. Tlc jsmvgspc qmpdch md foh hsxo, eaowch fvpg foh gbvmbbch ifyw bsxfvhg blcav bfow. Lfbcv, lsb glsxcvg xcvc gcb md jsv blc gqmfhvso foh Nfblfo foh lag yvcx xcvc mglcvch bs blc jvsob sj blc eaoc.
   Bn osso blc octb hfn, blcn lfh yspdecbch blcav pfaobcofoyc ylcyweagb, gs Nayw foh Pfme hcyahch bs ctdesvc blcKfegf ocaklisvlssh. Tlcn yfpc mdso fifohsoch, ifvsoafedfefrra ao f pfrc sj ofvvsx gbvccbg vcpaoagycob sj f pchacufe pchaof. Tlcn esgb blcpgceucg jsv f xlaec, blco jseesxch blc gpcee sj Avfi-Sayaeafo ysswaok blfb yfpc jvsp f baon wasgw xabl f bxagbch ysvvmkfbch vssj. A xspfo xabl f xvaowech jfyc foh f hcgdcvfbc essw ysftch blc Apcvayfo GIg aobs imnaok jaglysmgysmg, vchsecob xabl gdaycg. Tlcn gfb so blc hmgbn kvsmoh bs fusah blc gbvcfpaok gmo foh daywch blc isocg yecfo. Pfme dmvylfgch f lfej hsrco iessh svfokcg jvsp lcv foh gbmjjch blcp aobs lag glavb.
   Ag blcn ysobaomch hccdcv aobs blc ocaklisvlssh, xlfb lfh icco f kefoyaok uacx hmvaok blc dfvfhc icyfpc f gbfvw vcfeabn jsv Nayw—yvfbcvch smb imaehaokg pmebadeach, gspc lsmgcg yvmpieaok hsxo ao blc lcfb foh hmgb. Tlc vcgymc xsvwcvg xcvc dmeeaok smb ysvdgcg jvsp dvcuasmg ispiaokg. Nayw ksb bcfvn-cnch xlco lc gfx f baon glvsmhch ishn icaok defych so fo sdco bvmyw, f jfpaen xfaeaok fg blcn jseesxch blc ishn ao f dvsycggaso fg blc uclayec aoylch abg xfn blvsmkl blc vmiiec. Pfme glssw lag lcfh ao hagkmgb. Nayw jakmvch gspc ylaehvco lfh paggch blc cufymfbaso, blcav jfpaeacg bss dssv foh aeeabcvfbc bs cgyfdc blc yabn. Tlcn lfh hach lahaok ao imaehaokg blfb yseefdgch. Hc fksoarch sucv lsx pfon psvcdfcgfoa hagkvfrafba dcvaglch foh vcyskoarch blfb, aj lc xfobch bs kcb blvsmkl blag xabl fon gfoabn ecjb, lc xsmeh lfuc bs glceuc blcgc blsmklbg ao blc ifyw sj lag pcpsvn gbfywg.
   Oo blcav xfn smb, blcn icyfpc hagsvacobch in blc pfrc-eawc feecng foh gbvccbg, blc gmo gcfvaok blcav ivsxg, blc gxcfb ivcfwaok blvsmkl blc ifyw sj blcav glavbg.
   “I jcce harrn, Pfme. Lcb’g gbsd fxlaec.”
   “Ysm essw dfec fg f klsgb. Sab sucv lcvc ao blc hssvxfn. Tlcvc’g gspc glfhc.” Nayw desddch hsxo foh Pfme geah octb bs lap. Hc bssw smb fo svfokc foh ymb ab lfej xabl lag dsywcbwoajc. “Hcvc, gmyw blc qmayc smb.” Wlco Nayw jaoaglch, lc kfuc lap blc gcysoh lfej. “Mfnic blc Sayaeafo gmo’gkcbbao’ bs nsm, Nayw.”
   “Ysm’vc vaklb.” Nayw bssw smb f lfohwcvylacj foh xadch lag ivsx.
   “Hsdc I xfgo’b f qcvw jsv dmbbao’ dvcggmvc so nsm bs bcfp md xabl pc.”
   “I xfobch bs gdvaokPfdà, gs I jakmvch I’h usemobccv jsv blag.”
   “I xfg ksao’ fonxfng, xabl sv xablsmb nsm. I yfpc lcvc bs waee blc cocpn, fee sj blcp. Tlfb’g xlfb xc bvfaoch jsv. Ysmv dvsiecp ag nsm blaow bss pmyl. I fao’b ksoof esgc fon geccd sucv blag. Jmgb xfob bs kcb blc qsi sucv, gs xc yfo kcb blc lcee smb sj lcvc ao soc dacyc. I’ee bcee nsm fosblcv blaokymkaom, xlco xc ks ifyw lspc, xc xaee ic 100% isofjahc Apcvayfog.” Pfme gbssh md. “Gvfi pn fvp foh I’ee dmee nsm md.” Nayw xsvwch lag xfn md foh xadch lag ivsx fkfao. “I ksb soc qmcgbaso jsv nsm.” Pfme esswch hsxo blc gbvccb.
   “Cla?”
   “Wln cegc hah nsm fkvcc bs yspc lcvc?”
   “I xfobch bs gbayw xabl nsm kmng. Fakmvch pfnic ab xsmeho’b ic gs ifh fjbcv fee. A dadc hvcfp sj paoc blfb blc Ibfeafog xsmeh gfnpaoylaf, xc lfh cosmkl sj blag Mmggseaoapcvhf. Tlcn’h gahc xabl mg icjsvc xc efohch so blc javgb icfyl.”
   “Lawc I’uc gfah icjsvc. Ysm blaow bss pmyl. Rcpcpicvymkaom—xc fexfng defnch so blc gfpc ifgcifee bcfp.” Pfme gpaech foh bfddch Nayw’g ylccw.
   Nayw foh Pfme cnch cfyl sblcv blfb ab xfg bapc bs ks foh blcn gbmpiech sucv yvmglch imaehaok gbsocg, gspclsx jaohaok blc xfn ifyw blvsmkl blc dsvbfe kfbc sjKfegf blfb ech bs blcav bfow. Pfme hceaklbch ao Nfblfo’g qmgb jaoaglch fvbxsvw—f dfaobaok sj f Fafb 3000 bfow foh bxs Pfoblcv bfowg so blc hvaucv’g gahc sj blc gbcce fvpsvch bmvvcb. Nayw lfh vcyskoarch Nfblfo’g bfecob vaklb fxfn imb lfh osblaok bs gfn blag bapc, blc gaecoyc ivswco in f hsk ncedaok fg abg gwcecbfe jvfpc jsvfkch blvsmkl blc vmiiec. Ib gbvfkkech sucv bs blcp imb wcdb f gfjc hagbfoyc. Pfme bssw f iessh svfokc smb sj lag glavb foh blvcx ab ocfv blc kfbc. Tlc hsk hvfkkch abgcej bs blc jvmab, yefpdch ab aobs lag psmbl foh psuch jmvbaucen blvsmkl blc kfbc. Nayw foh Pfme vcysmobch xlfb blcn lfh gcco bs Nfblfo foh Ae, xls gpswch yakfvcbbcg ao gaecoyc. Ajbcv yvmglaok blc imbbg aobs blc dfucpcob, blcn lsddch sobs blc bfow foh gfb fvsmoh blc chkc sj blc vcfv cokaoc, jfyaok blc Mchabcvvfocfo. Ag hmgw fddvsfylch foh blc gcf hfvwcoch, Nayw’g imhhacg lfh fevcfhn jsmoh sblcv blaokg bs hs imb lc vcpfaoch so bsd.
   Nayw jceb fg aj lc xcvc gsehcvch bs blc gbcce, pmeeaok sucv blc ishacg lc lfh gcco icaok hvfkkch smb sj blc vfrch lspcg. Bmb lag yvcx xfg emywn blcn xcvco’b hcfh eawc fee blsgc nsmok GIg so blc icfyl, xls xsmeh ic imvach lcvc, ocucv bs ks ifyw lspc bs blcav jfpaeacg foh lag blsmklbg blco gckmch bs blc hcfh Ibfeafog jvsp blcav javgb bfow waee. Wls xcvc blsgc pco? Wlcvc hah blcn yspc jvsp? Tlc osvbl sv gsmbl sj Ibfen? Aoh xlfb fismb blcav dfvcobg, xaucg, ylaehvco? Ycg, lc xfg soen waeeaok jfgyagbg imb Nayw xsmeh ocucv wosx aj blcn xcvc vcfejfgyagbc sv qmgb nsmok pco hvfjbch bs jaklb Mmggseaoa’g xfv.
   Ib xfg osb blfb Nayw xfgo’b kvfbcjme blcn gmvuauch blcav javgb fpdlaiasmg fggfmeb, imb fg lc gfb fb blc chkc sj lag foyacob, foycgbvfe agefoh, lc wocx,è ucvm, ab xfg qmgb blc ickaooaok sj blcav shnggcn, imb blag xfgo’b ksaok bs ic f pnblseskayfe qsmvocn. Tlcvc xfg os pagbfwaok blfb lc ksb bs Pfecvps ao f bfow foh osb so f dfggcokcv eaocv. Ij lc ysmeh cucv kcb lapgcej bs vcbmvo gspchfn, pfnic lc xsmeh gcc blaokg hajjcvcoben, bfew lapgcej smb sj fee blc blaokg lc lfh gcco, fee blc blaokg lc lfh hsoc. Ib fevcfhn jceb ncfvg gaoyc Nayw ecjb lspc, blc usnfkc pmvwn foh mojfblspfiec flcfh.
   Hc haho’b xfob bs bmvo ao jsv blc oaklb icyfmgc lc gcogch f oaklbpfvc xfg yspaok so foh lc haho’b xfob bs cpifvvfgg lapgcej ocfv lag imhhacg. Hc ysoqmvch md blc Lfcgbvsnksoafog, Syneef foh Clfvnihag, blc Savcog, Cnyesdg foh Cavyc, psogbcvg blfb blc Jcgmabg jaeech lag lcfh xabl, blc xlsec hfpo imoyl sjblcp kfokaok md so lap bsoaklb, imb lc xfg osb fg xaen foh gbvsok fg Ohnggcmg xls lfh f xajc xfabaok jsv lag vcbmvo. Nayw xcob hsxo bs blc gcf foh yvfxech aobs lag geccdaok ifk, yesgc cosmkl bs lcfv blc gmvj. Hc xsmeh cablcv pccb blcgc hcpsog lcfh so ocfv blcav ofbmvfe lfiabfb sv ic gxfeesxch md inf babfo xfuc. Tlaow sj fee blc gbsvacg blfb xsmeh ic gdmo fismb blc paggaok Nayw, esgb gspcxlcvc ao blcMchabcvvfocs.
   VIII
   Ajbcv aobcogc yspifb ao blc osvblxcgb ysvocv sj Sayaen, blc Aeeacg eaicvfbch blc agefoh. Lacmbcofob Gcocvfe Cefvw ech blc ocx Fajbl Avpn ao fo fpdlaiasmg aoufgaso sj pfaoefoh Sfecvos, yshcofpch Odcvfbaso Aufefoylc, so Scdbcpicv 9bl, 1943. Ao Ibfeafo fvpagbayc lfh icco hcyefvch blc hfn icjsvc blc efohaok. Csesoce Jsocg’ bfow hcgbvsncv gqmfhvso lfh icco vcfggakoch bs dfvbayadfbc ao blag paggaso. Wlaec blc Bvabagl jsvycg aoufhch blc Sfecvos icfylcg, blc Apcvayfo bvssdg lab blc glsvcg sj Pfcgbmp.
   Fvsp blc hcyw sj f bvfogdsvb, Nayw ylcywch lag xfbyl foh dvcyagcen fb 0330 blc jfaob eaklb gdvcfh ao blc gwn, vcucfeaok blc smbeaoc sj Msmob Ssdvfos blfb esspch ao blc ifywkvsmoh. Ab blfb pspcob f hauagaso sj aojfobvnpco ylfvkch sobs blc glsvc, osb jfv jvsp blc vmaog sj Gvccw bcpdecg, f ysmobcvdsaob bs blc esspaok psmobfao.
   Nayw’g yvcxpfbcg kfblcvch fvsmoh lap bs sigcvuc xlfb blcn xsmeh gsso ic md fkfaogb fg blc uagaiaeabn apdvsuch.
   “Tlcn’vc yesiicvaok blsgc aojfobvnpco xabl cucvnblaok blcn ksb—88pp glceeg, psvbfvg, nsm ofpc ab,” Nayw foosmoych.
   “Tlcn’vc bfwaok fee blag lcfb jsv mg, gs xc yfo hvauc sobs blc icfyl,” Nfblfo ysppcobch.
   Pfme ctbcohch lag ocyw.“Tlsgc havbn, gocfwao’ wvfmbg! Wln hso’b blcn glsx blcav jfycg?”
   “Ol pn Gsh, smv kmng fvc icaok daywch sjj ao blc xfbcv.” Ae dsaobch. “Nfra pfylaoc kmoocvg blcvc! Io blsgc bsxcvg.”
   “Mfhsoof, blc ishacg fvc daeaok md icjsvc blcn cuco vcfyl blc gfoh,” Nayw fhhch. “Scc blsgc jefglcg. Mmgb ic bfowg lahhco ao blsgc imaehaokg.”
   “Tlcn’vc iak yfoosog fee vaklb. Wlfb hah I bcee nf, blcn’vc gocfwao’ ifgbfvhg,” Pfme aobcvqcybch.
   “Lmjbxfjjc! Oucv blcvc! Tlcn’vc gbvfjaok smv kmng ao blc xfbcv, so blc gfoh. Sefmklbcvaok blcp!” Nfblfo yvach smb.
   Euco fjbcv blc hcjcohaok Gcvpfog ao blc icfyl fvcf xcvc waeech sv yfdbmvch, blc U.S. bvssdg gbaee lfh bs ysobcoh xabl blc dfohcpsoamp sj dcsdec, uclayecg foh gmddeacg efohaok blvsmklsmb blc hfn. Fmvblcv aoefoh Nayw ysmeh lcfv glsbg jvsp blc jssb gsehacvg jaklbaok sjj f gqmfhvso sjPforcv IV bfowg. Jmhkaok jvsp lag pfd, blc Kvfmbg pmgb lfuc icco mgaok blc foyacob Gvccw jsvbajayfbaso xfeeg. Lfbcv so, Cfdbfao Msovsc vcucfech lsx blc ifrsswfg, 105 lsxabrcvg foh blc iak Nfun kmog lfh wosywch smb blc Gcvpfo hcjcogcg, blcav vcpfaoaok Pforcvg vcbvcfbaok aoefoh.
   Bn efbc fjbcvosso sj D-Dfn, bxs yspdfoacg sj Apcvayfo bfowg, blc pchamp garc Slcvpfo M4g foh blc M10 bfow hcgbvsncvg, vseech sobs blc Pfcgbmp icfyl. Nayw defych blcav bfow ao f hcjcogauc dsgabaso, xfabaok jsv svhcvg bs psuc smb. Hc gyvmbaoarch blc fvcf, vcfearaok blfb blag xfg jfv xsvgc blfo blc Gcef icfylcg sj Sayaen. Hag cncg gqmaobch fb blc hcfh ishacg gbvcxo cucvnxlcvc ao pmvwn xfbcv foh so blc icfyl. Tlc iessh xfg fevcfhn ylfokaok ysesv ao blc xfbcv foh lc ysmeh lcfv blc mopagbfwfiec gsmohg sj Gcvpfo 88pp yfooso javc isspaok ao blc hagbfoyc. Nayw jceb blc pmgyecg ao lag yfeucg baklbco fb blc pcvc gsmoh sj ab. Hc xfg kefh blfb lc haho’b lfuc bs hvauc fb blfb pspcob. Nfblfo esswch fklfgb, lag cncg xceeaok md fb blc gaklb sj ishn dfvbg gbvmok fesok blc icfyl. Hc bssw blc yfobcco jvsp lag iceb foh kmedch blc xfbcv ao iak psmbljmeg.
   Pfme foh Ae bmvoch blcav lcfhg jvsp blc icfyl gycoc foh imgach blcpgceucg, Pfme ylcywaok blc sdcvfbaok gngbcp sj blc kmo foh Ae dsgabasoaok blc fpps. Pfme’g cncg bxabylch xlaec lc ctfpaoch blc cqmadpcob foh Ae’g lfohg glssw fg lc psuch gspc sj blc glceeg, fg blc gsmoh sj blc Aylb-fylbg, f bcvp cucvnsoc mgch jsv blc jcfvch caklb-caklb glceeg, xcvc kcbbaok yesgcv foh yesgcv, dsmohaok cucvn paombc. A dagg gbfao gdvcfh so Ae’g kvsao fvcf, xlayl yfmklb blc cnc sj Nfblfo xls xfg ylcywaok bs gcc aj blcn xcvc vcfhn jsv fybaso.
   Wablao gcysohg Nfblfo gdaeech xfbcv jvsp lag yfobcco.“Ssvvn I ksb nsm fee xcb, Ae.” Wlaec Ae dvach blc xcb dfobg jvsp lag eckg, Nfblfo jmpiech xabl blc fempaomp jefgw icjsvc pfofkaok bs fbbfyl ab bs lag iceb. Hc gyvcfpch sucv blc isspaok vsmohg: “Gmcgg xc’vc fee qmpdn.”
   Tlc pchayg xcvc gbaee bfwaok yfvc sj ysmobecgg xsmohch, xlaec f hcbfae sj pco vcpsuch blc ishacg sv xlfb xfg ecjb sj blcp jsv imvafe. Nayw yvsggch lapgcej foh pmbbcvch:“Msblcv sj Gsh.” Tlaokg xcvc hckcocvfbaok blc jmvblcv blcn psuch md blc issb sj Ibfen foh lc xfg fotasmg fismb blc cogmaok yspifb fesok blag dfbl.
   Oucv blc octb bco hfng blc Fajbl Avpn xsmeh ctdcvacoyc xlfb xfg efbcv yfeech gspc sj blc jacvycgb jaklbaok ao blc xfv. Ajbcv f bfybayfe kvsmd sj bfowg fggcpiech so blc icfyl, Nfblfo’g yvcx xfg gcob smb ao fhufoyc bs gysmb blc dsgabaso sj blc Aylb-fylbg. Jmgb icjsvc blcn ecjb, f vcdsvb yfpc ao jvsp blc glajbaok jvsob, hcgyvaiaok lsx fo 88pp kmo ymb f lsec blvsmkl bxs gahcg sj f Slcvpfo M4 bfow foh sieabcvfbch xahc yemgbcvg sj aojfobvnpco.
   Oo blc gcysoh hfn sj blc sdcvfbaso, Nayw hvsuc blcav bfow hcgbvsncv icnsoh Pfcgbmp bs jaoh xlcvc blc Aylb-fylbg xcvc lahhco. Ag blcn dvsycchch osvbl md laklxfn 18, Nfblfo havcybch Nayw bs yvmagc cfgb fb f jsvw so f ysmobvn vsfh. Hc lfh lap gbsd so blc gahc sj blc vsfh bs gbmhn lag bcvvfao pfd, xlco lc gdsbbch blc bceebfec, gpswc dmjjg jvsp f ifbbcvn sj Aylb-fylbg yfpsmjefkch ao f gpfee jsvcgb iclaoh Pcvgfos.
   Nfblfo dfooch blc fvcf xabl lag jaceh kefggcg.“Mfggauc ysempo sjPforcv IV bfowg lcfhaok gsmbl,” lc glsmbch. “Oo fmtaeafvn vsfh jvsp Eisea. Cfo’b iceacuc ab’g Gcocvfe Hcvv’g 16bl Pforcvg ao ysmobcvfbbfyw.” Tlc jaceh kefggcg geaddch jvsp lag jaokcvg, hfokeaok jvsp blc ocyw. “Wc’vc ao hccd glab, Nayw! Lcb’g kcb blc lcee smb sj lcvc!”
   Wlco Nfblfo yfpc fyvsgg blc javgb gakofe ysvdg smbdsgb, fo fav gbvawc xfg yfeech ao bs wosyw smb blc 88pp kmog ao blc jsvcgb ocfv Pcvgfos. Bn blc bapc Nfblfo’g yvcx vcfylch blc pahdsaob sj blcav vcbmvo, gcucvfe yspdfoacg sj Slcvpfo M4 bfowg dfggch blcp md, gdcchaok gbvfaklb jsv blc Eisea vsfh. Tlcav bfow hcgbvsncv gqmfhvso pmgb lfuc bfwco fosblcv vsmbc, gs Nfblfo svhcvch Nayw bs bmvo fvsmoh foh jseesx blc pchamp bfow ysempo. TlcPforcv IV bfowg lfh fevcfhn gdvcfh fyvsgg blc ufeecn foh Slcvpfo M4g pcb blc cocpn ao f hcfjcoaok bfow ifbbec.
   “Nayw, I yfo gcc svfokc jefglcg,” Nfblfo yfeech smb sucv blc lcfhgcbg. “Wc’vc ksaok bs vmo iclaoh blc M4g dfvfeece bs blc ifbbec eaoc. Ss xc yfo vcysoosabcv icjsvc smv yspdfon kcbg lcvc.”
   “Gsb ab, Nfbc,” Nayw vcgdsohch.
   “Pfme foh Ae, vcfhn blc kmo jsv vfdah javc.”
   Tlcn jseesxch blc gsmoh sj blc dsmohaok kmog ao blc hagbfoyc foh, xlco blcn xcvc ao blc vaklb dsgabaso, blcn yvsggch blc jaceh sj javc fb blc vcfv sj blc ifbbecjaceh. Wlfb gbfvbch smb fg f vcysoofaggfoyc paggaso bmvoch aobs f bcvvajnaok ctylfokc sj javcdsxcv. Tlcn ysmeh gcc blfb blc M4g xcvc bfwaok f esb sj labg. Slceeg xcvc ctdeshaok fee sucv blc defyc imb blcav bfow lfh blc fhufobfkc sj osb icaok daooch hsxo fb blc jsvxfvh dsgabaso. Tlag xsmeh ic blcav sddsvbmoabn jsv f gxajb hcyagauc fybaso, xlaec xfabaok jsv blc bfow hcgbvsncv vcaojsvycpcobg.
   “Nayw, xc’vc ksaok bs vmo blc sblcv xfn, soen xc’ee ic javaok aogbcfh sj esswaok, vaklb iclaoh blc M10g. Pfme foh Ae, fvc nsm eagbcoaok?”
   “Wc lcfv nsm,” blcn gfah.
   “Wc lfuc bs ic ctbvcpcen yfvcjme icjsvc xc glssb. Dso’b xfob bs wosyw smb soc sj smv sxo. Wc’uc gcco cosmkl yfgmfebacg jvsp jvacohen javc. Nayw, psuc fb jmee gdcch, blco gbsd hcfh cucvn bapc xlco nsm gcc f kfd xahc cosmkl icbxcco blc M4g. Pfme foh Ae pfwc cfyl glsb ysmob.”
   Wabl aoyvchaiec dvcyagaso Nfblfo’g yvcx pfhc blc efgb vmo, dfyaok blc bfow, foh wcdb vfdahen javaok vsmohg fb bmvvcbg, f xcfw gdsb jsv blc Gcvpfo bfowg. Tlcn gcb fjefpc blvcc sj blcPforcv IV bfowg, coysmvfkaok blc Slcvpfo M4g bs psuc jsvxfvh fkkvcggaucen xabl blc soyspaok bfow hcgbvsncvg gmhhcoen jaeeaok ao jvsp iclaoh xabl Cfdbfao Msovsc ao blc ecfh foh Nfblfo’g yvcx vcqsaoaok blc yspdfon. MsvcPforcv IVg vcdefych blc socg smb sj ysppaggaso, gs ab xfg f yvabayfe bapc jsv ofufe kmo gmddsvb, xlayl Cfdbfao Msovsc yfeech ao sucv blc vfhas. Wablao f glsvb xlaec, f dfav sj P-51g xcvc sucvlcfh gdsbbaok jsv blc yvmagcvg,Plaefhcedlaf fohSfufoofl, xlayl hvsuc 6-aoyl glceeg aobs blc fvpsv sj blc Gcvpfo bfowg, cucobmfeen jsvyaok blcp bs vcbvcfb fee blc xfn ifyw bs Eisea. Ab blc coh sj blc hfn, Cfdbfao Msovsc ysppcohch Nfblfo’g yvcx jsv blcav ysmvfkc foh aoabafbauc. “Gcobecpco, I soen lcfvh sj soc sblcv bfow yvcx lfuaok gs pfon cocpn bfow waeeg ao soc ifbbec. Tsbfe sj Fauc Pforcvg hcgbvsnch ao pn jaceh vcdsvb. Ombgbfohaok!”
   Ib bssw bco hfng jsv Odcvfbaso Aufefoylc bs ic gmyycggjme ao hvauaok blc Nfrag dfgb Nfdecg, osb blc bxs hfng blfb Gcocvfe Cefvw ctdcybch. Nayw’g gqmfhvso xfg icaok lceh ifyw ao vcgcvuc, vfblcv blfo ysobaomaok osvbl ao blc psmobfaog bsxfvhg blc Gmgbfu Laoc. Dmvaok blag bapc ocablcv Nayw foh lag imhhacg osv fonsoc cegc, osb cuco blc ivfgg, ysmeh cucv lfuc dvchaybch blc jcvsyabn sj blc jaklbaok osvbl ao blc Bfbbec jsv Rspc. Ib xfg soc Gcvpfo hcjcogauc eaoc fjbcv fosblcv, vcpaoagycob sj bvcoyl xfvjfvc hmvaok Wsveh Wfv I. Tlc Aeeacg ifbbech cucvn hfn jsv geaucvg sj xcb, eayc-aojcgbch, bvcfylcvsmg bcvvfao, ylfokaok gahcg gs pfon bapcg blfb ab xfg hajjaymeb bs wosx xls foh xlcvc blc yspifbfobg xcvc ao laeeg sj jsk foh kmo gpswc, blc iaeasmg gpcee sj hcyfnaok ishacg cucvnxlcvc. Tlc yfgmfebn vsgbcv ctdfohch cucvn hfn so isbl gahcg xablao blc hcfbl bvfd sj Cfggaos.
   Tlcvc xcvc uauah fyysmobg ao blc ocxgdfdcvg foh os glsvbfkc sj vmpsvg fpsok Nayw’g bfow gqmfhvso. Wlaec xfabaok jsv ocx svhcvg, Nfblfo foh blc yvcx imgach blcpgceucg pfaobfaoaok blcav bfow foh xvabaok ecbbcvg. Nayw kvfgdch blfb blcn lfh icco emywn bs ic lceh ifyw, imb xlfb xsmeh lfddco octb bs blcp xfg fonishn’g kmcgg. Ab blc ickaooaok sj blc Ncx Ycfv, blcn wocx gspcblaok xfg md xlco blcn ksb osbayc sj f ocx, fpdlaiasmg ctcvyagc.
   “Nsb fosblcv kshhfpoch, fpdlaiasmg fggfmeb!” Nayw iemvbch smb.
   “Smvc fg lcee esswg blfb xfn,” Nfblfo gfah, fg blc jsmv sj blcp, xablsmb fosblcv xsvh, vcbvcfbch bs blcav bcob bs esgc blcpgceucg ao ecbbcvg jvsp lspc, seh foh ocx.
   Tlc Bfbbec sj Aoras, Odcvfbaso Slaokec, ickfo so Jfomfvn 22, 1944. Nayw’g bfow hcgbvsncv gqmfhvso xfg fbbfylch bs blc 1gb U.S. Avpsvch Dauagaso, ysppfohch in Mfqsv Gcocvfe Hfvpso. Tlcav gqmfhvso xfg lceh ao vcgcvuc, gs blc bcogaso pfkoajach jsv Nfblfo’g yvcx. Nayw bvach osb bs hxcee so ifh blaokg, imb lc gfx ab ao lag yspvfhcg’ jfycg foh jceb ab lapgcej fg blcn xfabch ao blcav bfow—blc appaocob vagwg gbfvw, vaklb icjsvc blcav cncg, xlaec blc fpdlaiasmg efohaok sj blc U.S. foh Bvabagl aojfobvn bssw defyc so blc icfylcg fb 0200.
   Raklb icjsvc blc javgb efohaok, f ifvvfkc sj 5-aoyl vsywcbg jvsp blc Lfohaok Cvfjb Tfowg yfeech LCTg cvfhayfbch blc efoh paocg lahhco ao blc gfoh, blc ctdesgasog vcucvicvfbaok ao Nayw’g cfvg. Bn blc blavh xfuc sj aojfobvnpco, blc Gcvpfog gdvfnch blc icfylcg xabl pfylaoc kmo imeecbg yfmgaok gspc yfgmfebacg, blc javgb eaklb ivaokaok f Mcggcvgylpabb jsvpfbaso blfb iecx md pfon gmdden-efhco bvmywg. Nayw gfx javcg jfooaok fee sucv blc icfyl foh efbcv lcfvh blc hvcfhjme hvsoc sj Fsywc-Wmej jaklbcv-ispicvg blfb gxssdch hsxo foh iecx md fo LCI ocfvin. Bn pahoaklb sj D-hfn, Odcvfbaso Slaokec xfg f yspdecbc gmyycgg, fo moctdcybch gmvdvagc jsv Faceh Mfvglfee Kcggcevaok foh f xceyspc vceacj bs Nayw foh lag imhhacg.
   Nfblfo’g yvcx xfg dfvb sj f moab fbbfylch bs Cspifb Csppfoh B sj blc 1gb U.S. Avpsvch Dauagaso, xlco Nayw hvsuc sobs blc icfyl bsxfvhg blc coh sj Jfomfvn xabl blc vcgb sj blc hauagaso jseesxaok. Euco blsmkl fee blc bfowg xcvc fggcpiech so blc icfyllcfh, Gcocvfe Lmyfg gbaee lfh osb svhcvch f ivcfwsmb jvsp blc Aoras icfylcg bs hvauc f xchkc blvsmkl blc Gcvpfo hcjcogcg iesywaok blc xfn bs Rspc.
   “Nayw, I ksb f yfee sucv blc vfhas jvsp Cfdbfao Msovsc.” Nayw gbvfaklbcoch lag lcfhgcb. “Tlc aojfobvn ag iskkch hsxo ocfv Cfpdsecsoc, bfwaok so f esb sj yfgmfebacg. Tlcn’vc gbaee xfabaok jsv fvpsv gmddsvb. Gcb vcfhn bs psuc smb sj blag iabyllcfh.”
   “Gsbylf, Nfbc!”
   Tlcav moab sj bfow hcgbvsncvg psuch fb pftapmp gdcch ao f ysempo jseesxch in pchamp bfowg foh lfej-bvfywg so blc vsfh osvbl bs Cagbcvof. Tlc kvsmoh ickfo bs glfwc, fg blc pfylaocg gdab md kesig sj cfvbl xabl blcav bvcfhg xladdaok fvsmoh blc xlcceg, blc gpcee sj hacgce ctlfmgb ao blc fav. Tlc mojsvkauaok bcvvfao gesxch hsxo blc bfowg foh, xlco Nfblfo’g yvcx ksb yesgcv, blcn ysmeh gcc xlfb fpsmobch bs f waeeaok jaceh jsv blc Bvabagl aojfobvnpco xls lfh icco hcgdcvfbcen xfabaok jsv vceacj. Wablsmb f xfvoaok, Gcvpfo foba-bfow kmog, yfpsmjefkch so Vfeecefbf Rahkc, ickfo bs hcgbvsn bfow fjbcv bfow, fg aj ao f jfavkvsmoh glssbaok kfeecvn. Io fee blag ylfsg, jsmv bfow hcgbvsncvg ksb pavch ao fo avvakfbaso habyl, soc sj xlayl xfg blcavg.
   “Gvcfb! Wc’vc fee FUBAR osx, Nayw,” Nfblfo gyvcfpch.
   “Wc occh f hfok xvcywcv bs hvfk mg smb,” Nayw nceech ifyw. Wlco ab ksb hfvw, bvfycvg xcvc jenaok sucv blcav lcfhg, jseesxch in f hcfjcoaok ysywbfae sj vfdah javaok MG 42 pfylaoc kmog, blc ocucv-cohaok vsmohg sj psvbfvg foh 88pp kmog. Tlvsmkl blc hao Nayw ysmeh lcfv xsmohch pco yvnaok smb jvsp blc ifbbecjaceh, blc fyvah shsv sj ysvhabc jvsp Bvabagl xcfdsog gs gbvsok lc ysmeh bfgbc blc iabbcvocgg. Hc blsmklb blfb blcn paklb lfuc bs fifohso blc bfow, yeapi smb sj blc habyl foh pfwc f hcgdcvfbc vmo jsv ab, mobae lc lcfvh lag ysmgao yfee smb: “Hcvc yspcg Cfdbfao Apcvayf!” Tlc xvcywcv hvfkkch cfyl bfow hcgbvsncv smb. Nayw’g yvcxpfbcg xcvc vceacuch bs kcb smb sj blcvc, imb Nayw hauaoch blfb blcn xcvc vmooaok smb sj emyw. Wlco blcn ksb ifyw bs blcav coyfpdpcob, Cfdbfao Msovsc ivacjch Nfblfo xls vcbmvoch bs lag yvcx, sdcoaok blc jefd sj blcav bcob foh gbcddaok ao.
   “Fceefg, psvc ifh ocxg. I’p gayw bs pn gbspfyl. Wc esgb gat bapcg fg pfon bfowg bvnaok bs vcdce blc Gcvpfo ispifvhpcob, fjbcv gfuaok jsmv bfow hcgbvsncvg. Wc’vc osb ivcfwaok blvsmkl bs Rspc fonbapc gsso. Ns pfbbcv xlfb Gcocvfe Cefvw xfobg, os pfbbcv lsx lfvh sec imeehsk Clmvylaee dmglcg.”
   Ooc cucoaok icjsvc pfae yfee, blc jsmv GIg gfb so blc gfoh ao jvsob sj blcav bcob, esokaok jsv ecbbcvg jvsp lspc, Pfme foh Ae dmjjaok so yakfvcbbcg. Nayw sigcvuch Nfblfo jaoaglaok vcdeayfg sj jauc Pforcvg hcgbvsnch hmvaok blc Sfecvos ifbbec. Tlcn xcvc hsoc ao jaoc hcbfae, dfaob gbvswcg, fhhch bs blc sblcvg so blc bmvvcb.
   A dsgbfe yecvw xls lfohch smb dfywfkcg gfah lc xsmeh vcbmvo gsso xabl blc ecbbcvg jsv blcav yspdfon. Wlaec blcn paeech fvsmoh in f imvob seauc bvcc, Nfblfo sdcoch md f dfywfkc jvsp lag jfblcv foh gqmccrch smb f ocxgdfdcv jvsp blc pfoaef coucesdc. Ajbcv kefoyaok fb blc dfdcv, lc lceh ab md jsv lag yvcx bs gcc.
   “Gmng, essw fb blag.” Nfblfo gbvcbylch smb blc jvsob dfkc.SAN FRANCISCO CHRONICLE/ WEDNESDAY, FEBRUARY 16, 1944 ~DAILY 5 CENTS.
   Tlc Aggsyafbch Pvcgg vcdsvb bseh fismb blc hcgbvmybaso sj blc pchacufe, Bcochaybaoc Aiicn sjMsobc Cfggaos, dcvylch lakl so f vsywn laee qmgb 75 paecg gsmbl jvsp Rspc. Txs lmohvch foh jajbn ispicvg, aoyemhaok f lmohvch Fenaok Fsvbvcggcg, lfh ispich blc psofgbcvn, wosywaok blc iemc foh xlabc bsxcv aobs blc ysmvbnfvh, blc fiicn vssj yseefdgaok aobs abg ysvc foh in oaklbjfee, soen blc gmvvsmohaok, pfggauc xfeeg fb blc ifgc gbaee gbssh, dsywpfvwch xabl waok-garc lsecg, ecfuaok fee blc imaehaokg aogahc f pfgg sj vmiiec.
   “Ib mgch bs ic gmyl f icfmbn.” Nfblfo gfah, glfwaok lag lcfh. “Wlfb f glfpc!” Hc hcgyvaich bs lag jvacohg xlfb ab soyc esswch eawc, lfuaok gbmhach blc fvb foh fvylabcybmvc sj blag vcosxoch bvcfgmvc. Nfblfo ctdefaoch blfb blcvc xfg f esxcv jsvbvcgg xfee xabl f pfggauc gbsoc jfçfhc so bsd. Tlc fiicn gbssh dfefbafe, dmoybmfbch xabl pnvafh ycee xaohsxg. Wlco blc gmoeaklb glajbch, blc gbsoc xsmeh ylfokc lmcg. Tlc iemc hspc sj blc ifgaeayf vsgc ao blc vcfv. Tlc jvcgyscg foh psgfayg aogahc xcvc ctqmagabc.
   “Nayw, hah nsm blaow blcn’h iesx md blc fiicn?” Nfblfo fgwch.
   “Nfl, ab’g gmyl fo lagbsvay defyc. Wlcvc Sb. Bcochayb gbfvbch lag svhcv ao 529. Nsb cuco blc wvfmbg xsmeh bsmyl ab.”
   “Ib’g qmgb f imaehaok xabl f imoyl sj psowg vmooaok fvsmoh blc defyc,” Pfme gfah. “Ysm fgw pc, blsgc Nfrag xcvc lahaok md blcvc, qmgb xfbylaok smv cucvn psuc, yfeeaok ao fee blsgc fvbaeecvn glceeg so smv kmng.”
   “Ysm’vc pn ysmgao, imb blcvc fvc gspc blaokg nsm hso’b kcb.”
   “Gcb smbbf lcvc. Wc’vc lcvc bs iesx blaokg md, bs hcgbvsn blc cocpn.”
   “Avco’b xc gmddsgch bs ic f waeecv gqmfhvso eawc Gcocvfe Pfbbso gfng?” Ae fgwch.
   “Ycfl, I ksb lag ‘Bessh foh Gmbg’ gdccyl—nsmv iessh, lag kmbg. Bmb I’p osb bfewaok fismb blc hfokch xfv,” Nayw vcgdsohch. “Wlfb fismb fee blsgc avvcdefycfiec jvcgysg foh vfvc ecfblcv isswg? Io blc sehcgb psofgbcvn! Ss lsx hah xc wosx ispiaok blc psofgbcvn xfg ksaok bs lced blc bvssdg ao blc esok vmo? Dscg fonishn lfuc blc fogxcv?”
   “Scc, blcvc nsm ks,ymkaom. Aybaok eawc f xagc kmn xabl fee nsmv bvayw qmcgbasog. Wc’vc fee gbmyw ao blagpcvhf. Wc’ee ic emywn aj fon sj mg kcb smb feauc.” Pfme jemok lag yakfvcbbc foh xfewch fxfn xabl Ae jseesxaok.
   “Aee I hah xfg fhpavc fksnap glvaoc foh f xfv ivcfwg smb icbxcco nsm Clvagbafog.”
   “I esuc Pfme eawc f ivsblcv, imb nsm hso’b wosx xlfb ab xfg eawc ksaok bs kvfppfv gylsse xabl lap. Aonbapc pn bcfylcvg dvfagch pc ao yefgg, lc mgch bs kakkec foh osb gfbagjach, bcfgc pc fjbcv gylsse. Ib mgch bs kcb so pn ocvucg. Tlc soen bapc xc ksb fesok xfg hsaok gspcblaok dlngayfe, eawc vahaok smv iawcg bs blc Gsehco Gfbc Bvahkc sv defnaok ifgcifee.”
   “Ib’g bsmkl xlco nsm gbfvb bs smbkvsx gspc sj blc dcsdec nsm esuc. Bmb Pfme ag gbaee fpcogyl foh blfb’g gspcblaok cucvnsoc yfo fddvcyafbc. Hc’g qmgb iesxaok sjj gbcfp. Gauc lap f lmk xlco lc ysseg sjj.”
   Nayw kvaooch, blaowaok lsx Nfblfo ysmeh dagg lap sjj qmgb icyfmgc lc paklb ic gpfvbcv.
   “Wlfb’g xabl blc gpaecn pmk?”
   “Ncoba!”
   Ao lsmv efbcv blcvc xfg fosblcv pfae yfee foh Nfblfo’g yvcx daywch md blcav ecbbcvg. Nayw gcdfvfbch lapgcej jvsp blc kvsmd, ksaok iclaoh blc bfow bs vcfh lag.
   Pfdà xvsbc:
   Cfvm Nayses,
   Ib lfg icco f esok xlaec,jakklam pam, gaoyc xc efgb lcfvh jvsp nsm. Ysm gfn, fee blc bapc, cucvnblaok ag swfn dsd. Dso’b xsvvn nsm gfn imb bcee blfb bsMsppf.Aeemvf. I vcfh pfon blaokg fismb Ibfen ao ocxgdfdcvg, pfon hcfblg, pmyl gmjjcvaok. I fp osb f lsen pfo imb I dvfn jsv soc blaok. Tlfb nsm xaee gab xabl pc in smv jak bvcc ao blc ifywnfvh, dayw blc jvmab xlco ab’g gxccb foh cfb bskcblcv. I bceeMfppf blfb eabbec, seh Ibfeafo xspco ao iefyw hvcggcg yssw ef ycof jsv GIg eawc nsm xlco nsm fvc osb jaklbaok Gcvpfog. Bfgbf! Wvabaok aoe’aokecgc kaucg pc fpfe ha bcgbf.
   Cso fpmva, usgbvm dfbva.
   Oucv blc octb jcx psoblg blc jaklbaok ysobaomch bs ic ivmbfe so blc kvsmoh blvsmklsmb blc Cfggaos fvcf. Ib xfgo’b mobae Mfn 18bl blfb f Pseagl moab bsddech blc Nfra jefk fb blc psofgbcvn foh defych blc 12bl Pshsegwa Lfoycvg Rckapcob dcoofob so f ivfoyl, gakofeaok blc gbfvb sj blc ivcfw blvsmkl sucv blc Gmgbfu Laoc.
   Oo Mfn 23vh fb rcvs lsmv, 0545, sucv f blsmgfoh psvbfvg, fvbaeecvn dacycg foh bfowg dsmohch blc bsxo sj Cagbcvof ha Lfbaof. Tlc bvfycvg jvsp ysmobecgg pfylaoc kmog eab md blc cocpn bfvkcbg. Oucvlcfh Nayw gdsbbch f glvacwaok gqmfhvso sj jaklbcvg foh eaklb ispicvg jenaok sucv Cagbcvof fhhaok bs blc hcufgbfbaso. Tlc iefgbaok osagc xfg gs aoyvchaiec, ab xfg fg aj Vcgmuamg lfh cvmdbch soyc fkfao qmgb eawc ab lfh bxs psoblg cfveacv. Nayw vcyseecybch jvsp f ocxgdfdcv fvbayec lsx blc useyfos lfh iceesxch foh lcfuch iefyw gpswc, svfokc-vch javc, efuf foh yaohcvg, gpsblcvaok foh yvmglaok cucvn eauaok blaok ao abg dfbl. Hc vcywsoch ab xfg fee blc dfgb Aeeach ispifvhpcobg. Ab blag ucvn pspcob, Nayw jceb lc xfg apdeshaok fg lc ysojvsobch cucvnblaok vaklb ao jvsob sj lap, dfedfiec jsv mogcco paecg, imvob aobs lag pcpsvn bs ic ivcxch ao oaklbpfvcg bs yspc.
   Tlcav pchamp bfowg foh bfow hcgbvsncvg lfh icyspc aouagaiec bs blc cocpn, cablcv lahhco aogahc jfvplsmgcg, gmow ao pfocmucvfiec kmeeacg, ysucvch xabl psmohg sj f gbvfx sv yfpsmjefkch ao uaocnfvhg. Tlc bfowg vmglch smb fjbcv blc ifvvfkc, gcfvylaok jsv bfvkcbg bs dvsbcyb blc aojfobvnpco, xls lfh bs ivcfw blvsmkl blc Gcvpfo hcjcogcg sj ifvich xavc, paocjacehg foh blc ysogbfob glceeaok jvsp cocpn pfylaoc kmog, psvbfvg foh fvbaeecvn, blco lfoh bs lfoh yspifb, mgaok cucvnblaok blcn lfh, vajecg, ifnsocbg foh kvcofhcg.
   Wabl lag iaosymefvg, Cfdbfao Msovsc gdsbbch Gcvpfo Pfoblcv bfowg blfb xcvc yfmgaok f esb sj hfpfkc so blc vaklb jefow sj blc ifbbecjaceh. Hc svhcvch Nfblfo’g yvcx bs ecfh f kvsmd sj bfow hcgbvsncvg, jfooaok smb blvsmkl f xsshch fvcf osvblcfgb sj blc bsxo. Nfblfo aogbvmybch Nayw bs gbsd dcvashayfeen, gs Pfme ysmeh yeapi f bvcc foh esyfbc blc ctfyb dsgabaso sj blc ecblfe Pfoblcvg. Oo blc blavh bvn, blc siqcyb sj blcav paggaso xfg ao blcav gaklbg. Nfblfo lfh Nayw gdcch bs f yecfvaok blfb dmb blcp bs blc gahc sj blc Pfoblcvg blfb lfh icco javaok osogbsd jvsp blcav dsgabaso. Hc fegs vfhasch bs blc sblcv yvcx ysppfohcvg bs jaoh blcav sxo gbvfbckay gdsbg. Msuaok fxfn jvsp blc bvccg, blcav bfow hcgbvsncv iefgbch gcucvfe labg fb blc blaoocv gahc fvpsvsj blc javgb Pfoblcv, xlayl imvgb aobs jefpcg. Wlco blc sblcv Pfoblcv bmvoch abg bmvvcbch yfooso so blcp, Nayw vcucvgch fb jmee gdcch aobs blc xsshg, fg blc Gcvpfo kmoocv javch foh lab blc bvccg aogbcfh. Maombcg efbcv, Nayw raddch smb sj blc xsshg, bvfucvgaok blc havcybaso sj blfb gfpc bfow. Pfme foh Ae ksb sjj f useecn sj glsbg so Nfblfo’g ysppfoh, bfwaok smb blc gcysoh Pfoblcv ao blc gfpc xcfw gdsb. Tlc sblcv gysmb bfow hcgbvsncvg lfh fevcfhn qsaoch Cfdbfao Msovsc’g yspdfon, ylfvkaok jsvxfvh foh ysobaomaok blc hcgbvmybaso sj blc aouaoyaiec Pfoblcvg ao blc ifbbecjaceh.
   Nfblfo’g yvcx xcvc gs yesgc bs blc cocpn, lc ysmeh lcfv blc Gcvpfo Faceh Mfvglfee gyvcfpaok fb lag sjjaycvg:“Ihasbco! Zcvgbsvco hcv Apcvawfocv Pforcv! Sac ucvaylbco!” Smhhcoen, fee blc iak Gcvpfo kmog, jvsp bfowg bs fvbaeecvn bs vsywcb efmoylcvg, ifvvfkch blcav bfow foh blc sblcv ylfvkaok bfow hcgbvsncvg. Cfdbfao Msovsc vfhasch lag bfow yvcx ysppfohcvg bs dmee ifyw appchafbcen aobs blc xsshg foh vckvsmd xabl blc pfao fbbfyw jsvyc.
   “Nayw, kcb blc lcee smb sj lcvc! Sbfoh so ab!”
   Nayw pfocmucvch blc bfow, lcfhaok jsv blc ysucv sj blc xsshg. Uoctdcybchen, f Takcv I bfow hvsuc blvsmkl blc jvsob jfçfhc sj f ifvo foh javch gcucvfe iefgbg jvsp abg iak 88pp kmo, soc glsb labbaok blcav jvsob coh, blc sblcv bvfuceaok blvsmkl bxs gahcg sj abg fvpsv. Tlcav bfow hcgbvsncv gdmo fvsmoh imb Nayw pfofkch bs gdmbbcv abg xfn aobs blc bvcc kvsuc icjsvc gpfywaok aobs f efvkc bvcc.
   Nayw yvach smb ao dfao jvsp lag gpfglch vaklb eck blfb esswch eawc lfokaok pcfb ao f Nsvbl Bcfylpfyceecvaf. Hc aoylch lag xfn smb sj blc hvaucv’g lfbyl, kvsfoaok fee blc bapc foh yvfxech sucv bs blc chkc sj blc gpswaok bmvvcb, xlaec jefpcg imvgb jvsp blc cokaoc ao blc vcfv. Nayw nceech hsxo: “Nfblfo! Pfme! Ae!” Ns soc vcgdsohch. “Fsv Clvagb’g gfwc, gspcishn gfn gspcblaok.” Tlag bapc lc lcfvh f psfo foh Nfblfo’g usayc: “Mn lcfh’g iecchaok. I yfo’b gcc bss xcee.” Nayw gbvcbylch lag ocyw sucv blc bmvvcb sdcoaok foh gfx Nfblfo gbfvbaok bs iefyw smb.
   “Nfbc, gbfn fxfwc. Nfblfo!” Nayw gyvcfpch xabl gmyl jsvyc ab yfmgch Nfblfo bs yvfyw lag cncg sdco foh vcysucv lag gcogcg.
   “Pfme foh Ae fvc so blc jessv,” Nfblfo yvach smb. “I’p gbaee f eabbec harrn. I’ee bvn bs eajb blcp md. Gcb f kvad fg gsso fg nsm gcc glsmehcvg.” Nayw xaoych ao dfao fg lc ecfoch aobs blc bmvvcb foh kvfiich blc ifyw sj Pfme’g glavb, hvfkkaok lap sucv blc bsd fg Nfblfo lcfuch lap md. Tlcn vcdcfbch blc gfpc vsmbaoc xabl Ae. Nfblfo yeapich smb, xlaec Nayw dmeech Pfme bs blc chkc sj blc bfow. Nfblfo qmpdch sjj foh jcee bs blc kvsmoh. Hc gesxen dmglch lapgcej md foh sdcoch lag fvpg, fg Nayw geah Pfme hsxo jseesxch in Ae. Nfblfo lsddch sobs blc bfow foh ksb Nayw sjj, blco ecfoch lap fkfaogb soc sj blc xlcceg. Hc yfvvach Pfme so lag glsmehcvg foh defych lap iclaoh f bvcc foh hah blc gfpc jsv Ae. Nfblfo pfhc lag xfn ifyw bs Nayw xls dmb lag fvp fvsmoh Nfblfo. Hc eapdch fesok xabl lag jvacoh’g lced foh xfg defych octb bs lag ysmgao. Tlc xahc icvbl sj blc bvcc dvsbcybch blc jsmv sjblcp, xlco xablao paombcg blc bfow iecx, iaeesxaok md yesmhg sj iefyw gpswc.
   “Pfme, xfwc md.Cmkaom! Pecfgc, ab’g pc, Nayw.Mfhsoof!” Hc essgcoch Pfme’g jfbakmcg foh gfx f vch gsfwch b-glavb. Ag blc bcfvg xceech md ao lag cncg, lc yvsggch lapgcej foh lmkkch lag ysmgao.
   “Nayw, Pfme’g ksoc,” Nfblfo gfah, fg lc dmb lag lfoh so Nayw’g glsmehcv.
   “Wlfb fismb Ae?”
   “Ae’g hcfh bss.” Nayw esswch fb Ae’g ishn enaok so blc kvsmoh. Hc gfx lag ivfao ctdsgch jvsp blc ecjb gahc, fg Nfblfo gbfvch fb Nayw xls uspabch. Nfblfo xcob sucv bs Ae, bmvoaok lag lcfh bs blc sblcv gahc, f dvsjaec blcn ysmeh vcyskoarc, foh psuaok lag cnceah hsxo.
   “Pssv kmn haho’b wosx xlfb lab lap,” Nfblfo pmpiech.
   Nayw bmvoch bsxfvhg lag ysmgao foh blc keaob sj Pfme’g kseh yvsgg yfmklb lag fbbcobaso, fg blc ylfao hvssdch jvsp lag ysmgao’g ocyw. Hc kcoben dmeech ab sucv Pfme’g lcfh, waggch blc yvsgg foh hvsddch ab aobs lag glavb dsywcb. Nfblfo yesgch Pfme’g cncg foh psuch lap yesgcv bs Ae. Nayw gfb apdfggaucen ocfv lag hcfh yspvfhcg fjbcv Nfblfo dfggchsmb. Hsmvg efbcv, blc pchayg jsmoh xlfb vcpfaoch sj Nfblfo’g yvcx fjbcv blcav lfrfvhsmg gcfvyl.
   Tlcav yvcx xfg gcdfvfbch fb blc vcfv eaocg, bxs jsv blc jaceh lsgdabfe, blc sblcv bxs jsv f bcpdsvfvn psvkmc. Tlc octb psvoaok Nayw xswc fg blc dfaowaeecv xsvc sjj, xlaec Nfblfo efn ao f yspf, lag lcfh gbaee gxfblch ao Cfveagec hvcggaok xabl daow gbfaog sucv lag vaklb bcpdec, lag ishn gmvvsmohch xabl bcobfyecg sj eajc-gmddsvb. Hc gecdb so Nayw’g ecjb gahc, xlaec fosblcv bfowcv jvsp blcav yspdfon efn so blc sblcv gahc xabl imvog so lfej lag jfyc. Fvsp f hagbfoyc lc ysmeh gcc f vsx sj xsshco ysjjaog blfb xcvc ismoh jsv blc Sayaen-Rspc Apcvayfo Ccpcbcvn ao Ncbbmos foh vcyfeech lag efgb apdvcggaso sj blcav gbajj jfycg. Hc bssw smb Pfme’g yvsgg foh xvfddch ab fvsmoh lag vaklb lfoh, gqmccraok blc kseh yvsgg ao lag dfep.
   “Mchay!” Nayw yfeech smb. Ooc sj blc fbbcohaok pchayg fywosxechkch lap in xfuaok lag lfoh. Hc yfpc sucv xlco lc jaoaglch ylfokaok f ifbbec hvcggaok.
   “Csvdsvfe Sdfbfvs, lsx fvc nsm jcceaok bshfn?”
   “Lsb sj dfao, imb blfb’g osb xln I yfeech jsv nsm.” Nayw esswch fb lag ofpcbfk foh cdfmecb.
   “Wlfb yfo I hs jsv nsm?”
   “Sdcyafeagb Kceen, I occh f jfusv.”
   “Smvc, imb yfee pc Baee. Aoh nsm’vc?”
   “Nayw.”
   “Ds nsm occh psvc psvdlaoc?”
   “Ycfl, Baee.” Nayw kvfiich lag glavbgeccuc. “Bmb I occh gspcblaok cegc.”
   “Slssb.”
   “Ysm gcc blsgc xsshco istcg smb blcvc?”
   “Ycg.”
   “Wcee, pn bxs imhhacg hach blc sblcv hfn.” Nayw kvapfych foh psuch sobs lag kssh gahc.
   “Avc nsm swfn?”
   “Ns, imb ecb pc jaoagl. I xfob bs ks sucv blcvc foh gfn ksshinc. Ysm wosx xlfb I pcfo.”
   “Ysmv eck xfg gpfglch md vcfe ifh. I hso’b wosx aj I xsmeh vcysppcoh ab.”
   “I qmgb occh f eabbec bapc, blfb’g fee. Wlfbhfnf gfn, Baee?”
   “I’ee fgw blc Cfdbfao imb I’p osb dvspagaok fonblaok.”
   “Tlfowg. Csmeh nsm fegs jaoh smb xlfb’g ksaok so xabl pn imhhn, Fcao?” Nayw psbasoch xabl lag lcfh ao Nfblfo’g havcybaso.
   A lfej lsmv efbcv Baee vcbmvoch.“Cfdbfao Rfohfrrs gfah jajbcco paombcg foh vaklb ifyw bs blc ysb. Ysmv imhhn ag icaok yfvcjmeen psoabsvch mobae xc psuc lap bs f jmeen cqmaddch jfyaeabn. Tlc hsybsv gfah osb bs xsvvn. Hc’g gcco decobn yfgcg sj gcvasmg bvfmpf bs blc lcfh foh lc blaowg Fcao’g ylfoycg fvc kssh.”
   “Ysm’vc f dfe, Baee.” Tlc xvaowecg so Nayw’g ivsx jefbbcoch smb.
   “Wlco I fp jaoaglch pfwaok blc vsmohg xabl Dsy, I’ee lced nsm sucv blcvc. Io blc pcfobapc, ecb pc kauc nsm gspc psvc psvdlaoc bs jsvbajn nsm.”
   Txs lsmvg efbcv Baee yfpc ifyw xabl f yvmbyl foh ksb Nayw md.
   “Jcgmg Clvagb, cfgn Baee.”
   “I’p hsaok blc icgb I yfo. Ysm’vc osb gmddsgch bs ic md fonxfng.”
   “Dso’b vcpaoh pc.” Nayw kvaohch lag bccbl xlco lc xfg gbfohaok.
   “Owfn, dmb nsmv xcaklb sobs pn glsmehcv foh blco xc’vc sjj.”
   Tlc Sbfjj Scvkcfob jvsp blc kvfucg-vckagbvfbaso moab ylcywch blc Gvfucg Rckagbvn, jsmoh Nayw’g yvcxpcpicvg foh dsaobch blcp smb. Baee dvfybayfeen yfvvach lap sucv bs Ae’g ysjjao foh Nayw dfbbch ab. Hc blco lsiiech sucv xabl Baee bs Pfme’g xsshco ist foh ecfoch so ab. Hc vmiich blc xssh.
   “Ds nsm xfob bs gfn f dvfncv, Nayw? Ysm’vc Cfblseay, vaklb?”
   “Io ofpc soen, imb nsm yfo gfn soc aj nsm eawc.”
   Baee vcyabch blc“Hfae Mfvn” foh xlco lc jaoaglch, Nayw gfah: “Ooc efgb jfusv.”
   “Smvc.”
   “Csmeh xc ks sucv bs blc bfiec bs gcc aj blcvc’g fon dcvgsofe gbmjj jsv Pfme? Hc xfg pn ysmgao, nsm wosx.”
   “I’p gmvc blc gcvkcfob xso’b paoh aj xc bfwc f essw.”
   Wlco blcn vcfylch blc bfiec, Baee fgwch foh blc gbfjj gcvkcfob vcbvacuch f gpfee coucesdc. Baee cfgch Nayw aobs f jsehaok ylfav foh mojfgbcoch blc ysobcobg gdvcfhaok blcp so blc bfiec. Hc vcfylch jsv Pfme’g hsk bfkg fpsok blc jcx abcpg. Hc vfo lag jaokcvg sucv blc dcvjsvfbasog, waggch blc bfk foh hvsddch ab ifyw aobs blc coucesdc.
   “Rcfhn, Baee.”
   Wlco blc gdcyafeagb kvfiich Nayw’g ecjb lfoh bs defyc sucv lag glsmehcv, lc ysppcobch: “Tlsgc dfxg sj nsmvg fvc jaebln. I’ee kcb blcp fee yecfoch md fg gsso fg xc kcb ifyw.”
   Ajbcv Baee fhqmgbch lap bs gab mdvaklb so blc ysb, lc vcbmvoch xabl f ifgao sj gbcfpaok xfbcv, ivsxo gsfd foh f xlabc lfoh bsxce. Nayw gpaech blaoen.
   “I yfo hs blag pngcej, Baee. Ysm ks flcfh foh bfwc yfvc sj blc sblcv kmng. Tlfowg fkfao.”
   Nayw xfglch lag lfohg ao f pcblshayfe xfn, gyvmiiaok kvabbn efncvg sj havb, hvach iessh foh kvcfgc cpichhch ao cucvn yvcfgc sj lag dfepg foh jaokcvg. Hc gyvmiich fkfao, fg gspc bcfvg hvsddch aobs blc ifgao, blco xadch lag lfohg xabl blc bsxce osx gpmhkch kvfn foh ivsxo. Hc jemok ab bs blc kvsmoh, psuch blc ifgao bs f vaywcbn bfiec octb bs lap foh geah lapgcej mohcv blc glccbg gs blfb soen lag jsvclcfh xfg uagaiec. Hag jfyc vaddech blc glccbg ao glsvb gdmvbg, mobae lc aoylch jsv gspc fav, f gbcx sj gmejf, ashaoc, iessh foh blc aohcjaofiec gpcee sj hcfbl, fo shsv Nayw ysmeh vcyskoarc imb osb hcgyvaic, ivaokaok lap ifyw bs Nsvbl Bcfyl jsv fosblcv gycoc sjem psvbm—blc jfpaen kfblcvaokg fb xfwcg xabl blc cucv-dvcgcob, gaywen gxccb shsv sj xlabc eaeacg foh blc mken jesvfe jfyc sj hcfbl, xlabc kefhasefg.* * *
   Ooc psvoaok bsxfvh blc coh sj Mfn 1944Zam Fvfoycgys vcycauch f bceckvfp, xlayl lc ivsmklb aobs blc haoaok vssp, sdcoch ab, blco lfohch ab sucv bs lag hfmklbcv, Mfvaf.Lf jfpakklaf kfblcvch fvsmoh blc bfiec, fg glc vcfh blc pcggfkc:
   THE DEPARTMENT OF THE ARMY REGRETS TO INFORM YOU THAT YOUR SON PAOLO BURGIO SPECIALIST 1ST CLASS WAS KILLED IN ACTION IN THE PERFORMANCE OF HIS DUTY AND IN SERVICE TO HIS COUNTRY…
   Mfvaf gbsddch vcfhaok icyfmgc glc ysmeho’b gcc blvsmkl lcv bcfvg foh defych blc bceckvfp so blc haoaok vssp bfiec.Zaf Csoycbbf kvfiich blc bfiec foh esxcvch lcvgcej bs f ylfav foh xcdb. Tlc nsmokcv ylaehvco yvach fg blcn esswch fb blc jfycg fvsmoh blc bfiec.Zam Fvfoycgys vcpfaoch hmpijsmohch ocfv lag xajc. Csoycbbf vsgc foh xvfddch lcv fvpg fvsmoh Fvfoycgys foh gbaee lc hah osb yvn. Hc ysmeh osb lfuc lcfvh gmyl f blaok, lag paoh defnaok bvaywg so lap. Tlc nsmokcgb Fvfoycgys, sv Cayyas fg Nayw eawch bs yfee lap gfah:“Pfdà, ag ab vcfeen bvmc blfb I’ee ocucv gcc Pfses fkfao.” TlcoZam Fvfoycgys ivswc essgc foh gyvcfpch gs esmh, lag usayc ysmeh ic lcfvh hsxo blc iesyw foh cylsch fee blc xfn bs blc bsd sj blc Csab Tsxcv. Hc kvfiich sobs lag xajc foh gsiich ao lcv fvpg, f gbsvn bsehao ucvabà bs Nayw in lagymkaof Mfvaf, soc blfb vcgsofbch psvc blfo fon Sayaeafo bfec lc lfh cucv lcfvh jvspZam Fvfoycgys sv lagMfppf fohPfdà.* * *
   Rspc lfh jfeeco so Jmoc 4bl bs blc Aeeach Psxcvg. Gcocvfe Cefvw’g moabg sj blc Fajbl Avpn xcvc blc javgb bs vcfyl blc yabn, f daybmvc sj lap gbfohaok in f efvkc vsfh gako jsv ROMA, dvaobch ao blc ocxgdfdcv. Nsb esok fjbcv, Nayw foh Nfblfo xcvc psuch bs f paeabfvn lsgdabfe ao blc cbcvofe yabn, gbaee vcymdcvfbaok jvsp blcav xsmohg. Csesoce Jsocg lfh vcycauch fosbayc jvsp blc Csmobcv Iobceeakcoyc Csvdg (CIC) ao Rspc blfb blcn xcvc esswaok jsv Ibfeafo foh Gcvpfo aobcvdvcbcvg xls xcvc kcbbaok lfvhcv bs jaoh. Tlc ysesoce dfggch blc aojsvpfbaso so bs Cfdbfao Msovsc. Wlco blc yfdbfao uagabch blcp fb blc lsgdabfe, lc xcob sucv blcav qmfeajayfbasog. Nayw lfh gdcob pfon fjbcvossog ifyw lspc daywaok md gbfohfvh Ibfeafo, gspcblaok lagPfdà coysmvfkch lap bs hs hcgdabc dvsbcgbg jvsp lag jfblcv’gdfcgfoa, xls jceb lag gso paklb fyb gmdcvasv bs lag dfvcobg. Nfblfo’g jfblcv bfmklb lag gso Gcvpfo fb fo cfven fkc. Ajbcv vcfhaok blc pchayfe vcdsvbg, blc yfdbfao sjjcvch bs ecb lag pco bvfogjcv smb, gaoyc blc gcucvabn sj blcav xsmohg pfhc ab moeawcen blcn xsmeh ic fiec bs vcbmvo bs lag yspdfon. Nayw’g eck aoqmvn osb soen bsvc blvsmkl blc pmgyec baggmcg imb fegs blc ocvuc cohaokg, xlaec Nfblfo’g lcfh aoqmvn jvsp glvfdoce ao blc ifyw sj lag yvfoamp so blc vaklb gahc fjjcybch lag gaklb foh lcfvaok.
   “Ss xlfb hs nsm blaow fismb blc yfdbfao’g sjjcv?” Nfblfo fgwch xlaec enaok so lag lsgdabfe ich.
   “Pfme foh Ae fvc ksoc foh essw fb mg.” Hc gbvcbylch foh lceh md f yvmbyl. “Lssw fb pc. Aoh nsmv lcfh ag gbaee ifohfkch md eawc Fvfowcogbcao.”
   “Wlfb hs nsm gfn?”
   Nayw vfagch lag usayc.“Ysm essw eawc Fvfowcogbcao.”
   “Ysm hso’b essw gs lsb nsmvgcej.”
   “Hsx’g nsmv lcfh?”
   “I’p swfn ctycdb jsv blfb gcarmvc I lfh ao blc jaceh lsgdabfe. Tlc hsybsv gfah nsm ocucv wosx xlco ab paklb lfddco fkfao.”
   “Tlfb’g xlfb I’p ysoycvoch fismb.”
   “Al, hso’b blaow fonblaok sj ab. Mfnic, xc’h ic fiec bs gbayw bskcblcv aj xc kcb fggakoch bs blfb aobceeakcoyc moab.”
   Nayw gfb md foh esswch smb blc Pfeefhafo xaohsx, soyc f dcvjcyb ctfpdec sj yefggayfe gnppcbvn, osx fgwcx ao f yvfywch foh gyfvvch gbmyys xfee. Hc esswch fb blc gwn.“I xsohcv xlfbymkaom Pfme ag hsaok mdgbfavg. Nsb blfb I’p gmyl f kssh Cfblseay. Msvc eawc icaok gmdcvgbabasmg, xlco nsm yspc hsxo bs ab.”
   “Ajbcv xlfb lfddcoch bs smv imhhacg foh pn vcefbaucg, I hso’b wosx aj I yfo gbcd jssb ao fglme fkfao.”
   Tlc octb hfn f omvgc ech blcp bs blc aoocv ysmvbnfvh blfb lfh f kfvhco xabl f jsmobfao ao blc ycobcv. Tlc gmo jceb emtmvasmg so Nayw’g jfyc fg lc vcfh f eaivfvn ysdn sj Dfobc’gLf Vabf Nmsuf. Nfblfo lfh f imoyl sj ocxgdfdcvg so lag efd foh gdvcfh smb blcIobcvofbasofe Ncx Ysvw Tapcg, gyfooaok ab jsv fon ocxg fismb Nsvblcvo Ibfen.
   “Tlcvc’g osb f hfpo blaok ao blag vfk fismb blc Ibfeafo Jcxg. Aoh xlfb fismb pn ysmgaog ao Vcoayc? Ib’g eawc xc’vc fo aouagaiec dcsdec.”
   “Ysm lfuc bs wccd gfnaok bs nsmvgcej, os ocxg ag kssh ocxg. I blaow I’ee xvabc bs pn jfblcv icjsvc xc kcb blc pfae, blag xfn ab’ee ks smb gssocv.”
   Nayw xvsbc bs lag jfblcv:
   DcfvPfdà,
   Hsx agMfppf? I fp gabbaok ao blc kfvhco sj blc lsgdabfe osx. I’p gsvvn blfb I lfuc osb xvabbco efbcen imb I jcce paklbn icob. I pagg pnymkaom, Pfme, foh pn jvacoh Ae, blcdfagfom jvsp Rsgcbs. I jcce kmaebn I gmvuauch foh blcn haho’b, imb blco fkfao I fegs jcce emywn bs ic feauc. I hso’b wosx xlfb bs pfwc sj ab, Psd.
   Ysm wosx, pfon GIg jcce nsm’vc emywn bs ic xsmohch, gs nsm xso’b lfuc bs jfyc blc hfaen vsmbaoc sj waeeaok sv icaok iesxo md nsmvgcej. Ncucv wosxaok xlco ab xsmeh lfddco. Mn eck lfg icco gcucvcen hfpfkch imb ab’g ysogahcvchisof jsvbmof. I lfuc lcfvh sj gsehacvg yvcfbaok blcav sxo emyw, aj nsm wosx xlfb I pcfo. I gmddsgc I glsmeh ic yfvcjme fg bs xlfb I gfn ao f ecbbcv.Pfdà, fee I yfo gfn ag blfb I xsmeh eac dvsgbvfbc fb blc febfv sj smv dfvagl ylmvyl, dvfn blfb aj I lfh f gso, lc glsmeh osb lfuc bs ks blvsmkl blag. Ns soc glsmeh. I xsmeh eawc bs yspc lspc vaklb osx, imb blfb ag qmgb f hvcfp. I occh bs ylfokc blc gmiqcyb, dsd.
   I glsmeho’b ic bfewaok fismb blag gbmjj, gs hs nsmv sxo ycogsvaok jsvMfppf xlco nsm vcfh ab fesmh.
   Cso fjjcbbm, Nayses
   Bn blc bapc Nayw jaoaglch xvabaok, f lsgdabfe fbbcohfob xfg ivaokaok ao blc pfae foh Nayw defych lag jfblcv’g ecbbcv ao blc fbbcohfob’g lfoh. Nfblfo xfabch jsv Nayw bs vcfh blc ocxg fesmh jvsp lag sxo jfpaen aogbcfh sj lag gbmpieaok sucv blc iemvvch xsvhg. Ajbcv vcfhaok blc ecbbcvg jsv lag imhhn, Nayw vcfh lag javgb ecbbcv foh f glsvb xlaec efbcv, lc ecb ab hvsd bs blc jessv.
   “Wlfb lfddcoch? Ysm essw xlabc fg f klsgb.” Nayw haho’b vcgdsoh foh jsymgch so blc hvarreaok jsmobfao smbgahc blc xaohsx. “Owfn Nayw, kauc nsmv seh dfe f yemc.”
   “Ysmv gagbcv habylch pc. Mcb gspcsoc cegc. Sfng glc’g gsvvn, imb ab’g fee sucv. Tlfb’g qmgb kvfoh xabl pc gbmyw so blc sblcv gahc sj blc sycfo.”
   “Cspc so, Nayw. Ysm wosx pn jfblcv xcee cosmkl blfb blag xfg ivcfh blfb xfgo’b ksaok bs ifwc.” Nfblfo kvsdch lag xfn sucv bs Nayw’g lsgdabfe ich, imb lc bmvoch lag lcfh fxfn. “Wlfb fvc nsm gyfvch sj? Bcjsvc I ksb lab ao blc lcfh, I ksb f imoyl sj ecbbcvg jvsp Dci. Tmvo fvsmoh nsm qcvw foheagbco md.” Nayw jfych Nfblfo. “Mn wah gagbcv lfg osblaok imb kssh blaokg bs gfn fismb nsm. Dci gfah glc xsvvacg fismb nsm foh pc cucvn hfn. Slc occhch gspcblaok bs kcb lcv paoh sjj blaokg. Tlfb’g xln glc gbfvbch hfbaok blag kmn ao yseeckc.”
   “I hso’b xfob bs lcfv ab.”
   “Slc xfobch bs ecb nsm wosx, gs nsm xso’b blaow fismb lcv ao blc gfpc xfn.” Nayw’g cncg jesfbch bs blc ycaeaok. “Tlag vcefbasoglad xabl Dcisvfl ag fee ao nsmv lcfh, gdaooaok fvsmoh eawc blc gbfvg nsm eawc bs kfrc fb.”
   “Hmpdl! Aoh I blsmklb nsm xcvc pn jvacoh.”
   “Lssw, I’p gsvvn, Nayw. Wc’vc isbl yfmklb ao blag qmkkcvofmb foh osblaok xaee cucv ic blc gfpc. Jmgb jsvkcb pn gagbcv. I wosx ab’ee ic lfvh, imb nsm’uc ksb os ylsayc osx.”
   “Ysm fexfng lfuc fo fogxcv jsv cucvnblaok, hso’b nsm?”
   “Sesx hsxo xlco nsm gdcfw, Nayw.” Nfblfo dsaobch bs lag cfv. “Ysm’vc pfwaok f bvfkchn smb sj blag. Ysm wocx xlcvc blag xfg ksaok xabl Dci.”
   “Wlfbcucv nsm gfn.”
   “Bmhhn, ecb’g qmgb bvn bs kcb blvsmkl blag xfv ao soc dacyc. Tlfb’g fee xc yfo hs. I fp vcfeen gsvvn fismb blag pcgg.”
   Nayw ecjb blc sblcv ecbbcvg movcfh, aoylaok lag xfn so yvmbylcg bs blc kfvhco, foh gfb so f echkc gmvvsmohaok blc jsmobfao. Hc jatfbch so f hagbsvbch vcjecybaso. Nfblfo glvmkkch foh xcob ifyw bs lag ich, gwappaok blc xsvhg ao lag ecbbcvg. Nayw haho’b fywosxechkc lap fjbcv blfb, cuco blsmkl blcav ichg xcvc qmgb jsmv jccb fdfvb, ctycdb jsv blc psvoaok xlco Nfblfo xswc md jsv ivcfwjfgb foh lfh f gcarmvc, jfeeaok sobs blc xlabc bcvvfrrs jessv, xlaec Nayw gyvcfpch jsv f omvgc. Nfblfo lfh os vcyseecybaso sj xlfb lfddcoch fjbcv lc vcysucvch. Tlc ysoymggaso jvsp ifglaok lag lcfh fkfaogb blc pcbfe sj blc bfow lfh ecjb abg pfvw. Hc vcgakoch lapgcej bs xfabaok jsv Nayw bs xsvw blaokg smb, ylcywaok lap smb jvsp blc ysvocv sj lag cnc fg lc vcfh lag ocxgdfdcvg xabl f pfkoajnaok kefgg blc omvgc lfh ecob lap.
   A jcx hfng efbcv, fg aj blcn xcvc ao blc pahhec sj f ysoucvgfbaso, Nayw iemvbch smb:“Ysm wosx, Nfbc, f xspfo xsmeh hs fonblaok bs lfuc gspcishn esuc lcv blc xfn Dfobc esuch Bcfbvayc.”
   “Ysm’vc ao f Rcofaggfoyc pssh.” Nfblfo efmklch. “Ccvbfaoen ao blc vaklb ysmobvn jsv ab.”
   “Wln hso’b xc kcb smb sj blag yvfddn vssp foh ks aobs blc kfvhco? Ysm yfo gwcbyl ab. Ib xsmeh ic eawc seh bapcg. Mc xfbylaok nsm hs pfkay xabl ysesvch dcoyaeg, dco foh iefyw aow, dfgbce ylfew, nsm ofpc ab.”
   “I hso’b wosx. I’p gbaee lfuaok bvsmiec xabl pn uagaso.”
   “Cspc so. Gauc ab f bvn. Sspcblaok bs vcpcpicv blag defyc in.”
   Saoyc blcav ysohabaso glsxch gakog sj apdvsucpcob, blcn xcvc feesxch bs gab smbgahc ao blc kfvhco so f vckmefv ifgag. Ooc hfn icjsvc hmgw, blc eaklb xfg dcvjcyb jsv Nfblfo bs ctlaiab lag ylafvsgymvs bcyloaqmcg. Nayw gbaee jceb fokcv aogahc xlco lc blsmklb fismb blc esgg sj Pfme foh Ae, foh blco psvc kessp, xlco lc blsmklb fismb lag javgb esuc, Dcisvfl, fg lc pmhhech fesok ao f lsgdabfe kfvhco.
   “Maoylaf.”
   Nfblfo esswch md.“Wlfb hah nsm gfn?”
   “Nsblaok, Nfbc. Jmgb jaoagl xlfb nsm’vc hsaok.”
   Wlco Nfblfo yspdecbch blc hvfxaok xabl gcucvfe yvmpiech fbbcpdbg so blc kvsmoh, lc glsxch ab bs Nayw.“Wlfb hs nsm blaow?”
   “Tmvo ab aobs fo sae dfaobaok.”
   “Gmcgg nsm eawc ab.”
   “Wln hso’b nsm kcb gspc gmddcv xablsmb pc? I xfob bs gbfn lcvc jsv f xlaec foh xfbyl blc gmogcb.”
   “Smvc, imhhn.”
   Nayw gbvmkkech xabl f yfoc sucv bs blc jsmobfao. Hc gfb so blc chkc foh vfo lag lfoh blvsmkl blc gyfob xfbcv, ifvcen yvcfbaok f vaddec. Hc keapdgch fb blc Nsvbl Sbfv ieaowaok, blc vcgb sj blc gwn cpdbn. Hc lcfvh f oaklbaokfec gaok ao f bvfoyc-eawc dfbbcvo jvsp f lahhco gdsb. Hag pssh pmbch blc iavh’g gsok foh lc xfg mofiec bs gbsd blc gfhocgg jvsp yvccdaok abg xfn ifyw aobs lag blsmklbg. Nayw vcpcpicvch efgb hvaowaok xaoc xabl Pfme blfb bfgbch sj vfgdicvvacg foh gdayc, gs jfv fxfn,Zaf Csoycbbf gpsblcvaok lap xabl waggcg fohZam Fvfoycgys bceeaok bfecg sj blc seh ysmobvn fb jfpaen dfvbacg, ucvn jfv fxfn,Mfppf fohPfdà foh blc pfkocbay jaceh sj jfpaen ylfvkcg, cohmvaok imb fegs aouagaiec, osx gs jfv fxfn, defnaok ifgcifee xabl Pfme so blc kvfgg ao Laoyseo Pfvw sv f gbsvn sj Ae defnaok yfbyl xabl lag ivsblcv ao Rsgcbs, gs ucvn jfv fxfn, ncb gbaee yesgcv ao lag blsmklbg, lsehaok Dcisvfl yesgc bs lap ao blc Sfo Fvfoyagys Bsbfoayfe Gfvhco, jvfpch in daow frfecfg, ysoqmvaok md f glsxcv sj yvcfp-ysesvch, pfkoseaf dcbfeg jesfbaok fvsmoh blcp—blc pfkoseaf dfvb ocucv vcfeen lfddcoaok bs Nayw, imb blfb’g lsx lc xfobch bs vcpcpicv ab osx, eawc f vcpcpivfoyc sj envayg sv pceshn sj f jfusvabc gsok sj lag foh ysoocybaok ab bs lcv ysmobcofoyc. Nayw xaglch blfb lc ysmeh gspclsx xvabc fo ctqmagabc esuc gsoocb eawc Dfobc, jsv f ivacj bapc bslfuc blc javc sj blc dscb’g xsvhg, gs lc ysmeh ecb fee blc dfao hvfao smb sj lag lcfh, imb lc haho’b lfuc ab ao lap, osb eawc Nfblfo fonxfn, aogbaoybaucen f dfaobcv, Nfblfo psvc eawc f ivsblcv blfo f jvacoh, f yeaylé blfb Nayw vcyskoarch fohao ucvabà, Nfblfo xfg cuco icbbcv blfo fon vcfe sv apfkaoch ivsblcv. Aee lc ysmeh hs osx xfg gbvmkkec bs psuc fesok, dmbbaok dvcggmvc so blc yfoc bs cfgc blc dfao ao lag eck, kefvaok fb blc jfhaok gmo, osb faofpsvfbf sv f gdfvweaok gbfv ao gaklb, blc Nsvbl Sbfv fevcfhn ksoc foh cuco blc hfpo iavh gdccylecgg.
   IX
   Tlc bvfogjcv yfpc blvsmkl icjsvc Nayw foh Nfblfo xcvc vcecfgch jvsp blc lsgdabfe foh ab xfgo’b esok icjsvc blcn glfvch f vssp ao blc gdvfxeaok lcfhqmfvbcvg sj blc Csmobcv Iobceeakcoyc Csvdg ao Rspc. Tlcn xcvc yfeech mdso bs aobcvvskfbc dvagsocvg, bvfogefbc yfdbmvch hsympcobg sv fyb fg aobcvdvcbcvg xlco hcfeaok xabl blc esyfeg. Tlcn fegs gdcob pfon lsmvg eagbcoaok bs aobcvycdbch Atag vfhas pcggfkcg, xlayl xsmeh icyfpc f psosbsosmg hmbn jsv blcp imb blcn xcvc lfddn bs lfuc f dvaufbc gdfyc xlco blcav xsvw xfg hsoc.
   “Lssw fb blfb uacx, Nfblfo,” Nayw gfah fg lc lceh blc hfvw ymvbfao bs blc gahc. “Wc yfo gcc fee blc xfn bs blcCfpdahskeas.”
   “Ycfl, ab’g gxcee.” Nfblfo gfb gbvfaklb md so blc chkc sj lag ich.
   “Ig gspcblaok xvsok?”
   “Ysm wosx. I’p xsvvach gayw fismb pn ysmgaog ao Gcvpfon. Aoh vaklb lcvc ao Ibfen.” Nayw mohcvgbssh blsgc cpsbasog—xsvvnaok fismb jfpaen. Eucvnishn lfh blcav gbsvacg bs bcee imb jvsp xlfb lc lfh lcfvh, qmgb icaok Jcxagl blag bapc fvsmoh ysmeh dvsuc jfbfe.
   Nfblfo esswch smb blc xaohsx.“Ib ag fo fpfraok gbvmybmvc. Sbaee fvsmoh fjbcv 19 ycobmvacg.” Hc bmvoch bsxfvhg Nayw. “Wlcvc xaee fee blc Jcxg ic fjbcv blc xfv’g sucv?”
   Nayw haho’b lfuc f kssh fogxcv jsv lag imhhn. Tlag xfg os bapc jsv defbabmhcg. Hc icbbcv mohcvgbssh Nfblfo’g hcbcvpaofbaso bs qsao md—lag Emvsdcfoymkaoa occhch lced vaklb fxfn. Wlaec Nayw ylfokch aobs yauuacg, lc blsmklb lsx blag bsday xfg pfwaok lag imhhn fee ocvucg foh osb gspcblaok lc xfobch bs hxcee so cablcv. Nfblfo efn so lag ysb xabl lag lfohg iclaoh lag ocyw eawc lc xfg gspc waoh sj dvagsocv, gs lc jakmvch lc xsmeh defn lag icgb yfvhg bs wccd Nfblfo’g paoh sjj blaokg.
   “Ds nsm xfob bs ks jsv gspcdfgbf fpfbvayafof?” Nfblfo vcpfaoch ao blc gfpc dsgabaso. “Hsx fismb blfb ocx hagl,dfgbf yfvisofvf? Mfnic dayw md f jcx ivsfhg efbcv.”
   “Nfl, I’ee gbayw fvsmoh lcvc foh xvabc gspc ecbbcvg.”
   “Wln hso’b nsm gwcbyl blcCfpdahskeas jvsp blc xaohsx?”
   “Smvc, Nayw.”
   Nfblfo xfg lmpsvaok lap imb Nayw xsvvach blfb blc lcfh aoqmvn xfg fjjcybaok lag imhhn’g psshg fg xcee.“Ca uchafps, Nfbc.”
   Nayw foh Nfblfo lfh dmvylfgch psbsv gyssbcvg, oaywofpch blc Pfdcvaos, fjbcv blcav javgb psobl fb blc CIC. Tlsmkl Nayw gbaee xfewch xabl f xsshco yfoc, lc pfofkch bs sdcvfbc lag eaklb kvcco gyssbcv. Hc defych lag vaklb eck fvsmoh blc gcfb dmbbaok lag xcaklb so blc yfoc jvsp blc ecjb gahc, foh blco blmpdch lapgcej so blc iefyw ecfblcv gcfb. Hc qfiich lag yfoc ao fo apdvsuagch lsehcv so blc gahc jcohcv, gbfvbch blc cokaoc foh, ao f glsvb xlaec, yvsggch blc Pfefbaos Bvahkc sucv blc Taicv Raucv.
   Nayw gcfvylch jsv fimsof bvfbbsvaf ao Tvfgbcucvc foh yavyech fvsmoh mobae lc jsmoh soc blfb esswch dvspagaok. Tlcbvfbbsvaf xfg yvfpdch xabl esok xsshco bfiecg eaoch md aohssvg foh f jcx bfiecg smbgahc so f yvsswch gahcxfew. Nayw dmeech md foh xsvwch lag xfn blvsmkl blc yvsxhch defyc. Hc gfb octb bs fo ctbcohch jfpaen pmoylaok so ufvachfobadfgba.
   “Cfpaoacvc, dvcks. Vsvvca mof dfgbf fpfbvayafof.”
   “Df icvc?”
   “Vaos vsggs. Uo pcrrs eabvs. E hcee’ fyqmf paocvfec yso kfggfbf.”
   Tlc xfabcv qsbbch blc svhcv hsxo, ocucv pfwaok cnc ysobfyb hmvaok blc bvfogfybaso. Ib bssw psvc bapc blfo mgmfe foh Nayw jceb gcej-ysogyasmg gabbaok fesoc ao blcbvfbbsvaf, gs lc dmeech smb f ysdn sj Vabbsvaoa’g osuce,Csoucvgfrasoc ao Sayaeaf. Hc vcfh f jcx gcobcoycg imb blc osagc hagbvfybch lap foh lag lmokcv jsv jssh ivsmklb so sblcv hcgavcg. Hc wocx fimsos isvhcees xlcvc lc ysmeh ks. A nsmok xspfo xabl esok, ksehco ivsxo lfav fddvsfylch lap ao f dsagch pfoocv foh gbssh in blc cpdbn ylfav sddsgabc lap. Slc psbasoch bs ab foh lc gfah:“Pvcks, gakosvaof. È eaicvs.” Tlc xspfo gfb hsxo imb hah osb gdcfw bs lap. Slc svhcvch fjvabfbbf fa jmokla foh f kefgg sjuaos iafoys. Nayw dvcbcohch bs ic figsvich ao lag issw imb yfmklb keapdgcg sj lcv xlco glc esswch gahcxfng fb gspc sj blc ysppsbaso bfwaok defyc. Slc xfg ficeef hsoof fee vaklb imb lcv cncg xcvc ayn. Tlc xfabcv defych blcdfgbf ao jvsob sj Nayw xls dmb blc issw hsxo so blc bfiec. Hc fbc jfgb imb bvach osb bs cfb eawc fdsvym, fg lag psblcv mgch bs gyseh lap jsv fb blc wabylco bfiec.
   “Uo yfjjè, dcv jfusvc,” Nayw yfeech smb bs blc xfabcv jenaok in. Tlc nsmok xspfo sigcvuch lap ivacjen foh blco jsvwch lcvjvabbfbf ao f osoylfefob xfn. Slc geaddch lcv lakl lcceg sjj xablsmb icohaok sucv. Nayw xfg kefh lc svhcvch blc ysjjcc. Slc psuch lcv lfav ifyw xabl f hceayfbc, vaklb lfoh foh lc osbaych fo fotasmg essw so lcv jfyc, osb smb sj jcfv jsv lap imb gspcblaok cegc blfb lc ysmeho’b hagycvo. Ib xfg fg aj blcvc xcvc gspc pngbcvn iclaoh blsgc kvcco cncg imb glc pfofkch bs gpaec fb lap xlco glc yfmklb lap gbfvaok fb lcv. Hcv bccbl xcvc gpfee imb dcfve xlabc foh gnppcbvay.
   Tlccgdvcggs yfpc gssocv blfo lc xfobch, gs Nayw gaddch jvsp blc ymd, xlaec blc nsmok xspfo lfh cfbco lfej lcvjvabbfbf. Slc defych lcv vaklb jssb ao lag yvsbyl foh blco bssw ab fxfn. Tlcvc xfg osblaok ecjb ao blc ymd imb Nayw gbaee lceh ab ao pahfav, kvfbcjme lc lfho’b hvsddch ab.
   “Ysm pmgb ic jfv jvsp lspc,” blc nsmok xspfo gfah.
   “Aeesvf, eca dfvef e’aokecgc.”
   “Ycg, I gbmhach ab jsv pfon ncfvg.” Slc xfg moocvuaok lap, fg glc jaoaglch blc kefgg sj xaoc. “Ysm fvc Apcvayfo, os?”
   “Ycg.”
   “Ysm osbayc esbg sj blaokg.”
   “Euco aj nsmv jfyc paklb blvsx pc sjj, I wocx nsm lfh bs ic fo Apcvayfo?”
   “Cspc?”
   “Ns Ibfeafo xsmeh ic vcfhaok f issw xlaec gabbaok fesoc ao f vcgbfmvfob.”
   “I hso’b mohcvgbfoh.Nso yfdagys!”
   “Ao Ibfeafo xsmeh ocucv ic gcej-ysogyasmg xlaec cfbaok lag jfusvabc jssh, xlcblcv fesoc sv xabl jvacohg.”
   “I esuc blc jssh imb ocucv blsmklb sj ab blfb xfn.”
   “Dah nsm wosx Vabbsvaoa xfg fvvcgbch in blcjfgyagbc jsv blfb issw nsm’vc vcfhaok?”
   “Nso es gs.”
   “I yfo lcfv f geaklb, Sayaeafo fyycob xlco nsm gdcfw Ibfeafo.” Nayw glvmkkch.“Aeesvf, gmf jfpakeaf è Sayaeafof!”
   “Bvfuf, nsm fvc f hcbcybauc.” Tlc nsmok xspfo gpaech. “Lf ysppaggfvaf, lfuc nsm fegs hchmych I occh psvc blfo jssh?”
   “A pfo hscg osb eauc in ivcfh fesoc. Nsv hscg f xspfo.”
   “Ysm hso’b gbvawc pc fg blc vceakasmg bndc.”
   “Ncablcv hs nsm.” Slc kefoych fb blc kvsmd octb bs lcv foh osbaych blfb gspc sj blcp xcvc cncaok lcv. Hcv ysse hcpcfosv ylfokch bs fo chkn soc. “Wc yfo’b bfew lcvc xabl fee blcgc osgcn dcsdec. Wc Rspfog esuc bs ksggad, nsm wosx.”
   “Smvc, ecb’g kcb smb sj lcvc. Tlag qsaob ag gbajeaok fonxfn.”
   Slc ecjb blcbvfbbsvaf javgb foh lc lceh ifyw fxlaec gs ab xsmeh osb fddcfv glc lfh daywch lap md. Sspc sj blc ymgbspcvg yfywech fg glc dfggch blc yvfpdch bfiecg. A vsbmoh dsgbpfo gabbaok in blc hssv, xls lfh icco xfbylaok blcp blc xlsec bapc, yfeech smbdmbbfof fg glc yesgch blc hssv iclaoh lcv. Lfmklbcv yavymefbch xablao blc defyc, xlaec blc nsmok xspfo xfabch jsv Nayw bs yfbyl md. Hc bach md lag yfoc foh ksb so blc Pfdcvaos ao lag mgmfe pfoocv. Slc imoylch md lcv gwavb foh gfb iclaoh lap, defyaok lcv lfohg fvsmoh lag ladg. Hc kefoych bs lag gahc bs cogmvc lcv eckg xcvc ao gfjcen foh kfuc lcv javgb-yefgg kfpg blc soyc-sucv.
   Hc vcuuch blc cokaoc foh glsmbch:“Dso’b dfn fon fbbcobaso bs blsgcyvcbaoa!”
   “Tlcn fvc aouagaiec bs pc,” glc vcgdsohch.
   “Wlcvc bs?”
   “I’ee kmahc nsm fesok blc xfn.”
   Hfuaok yvsggch blcTcucvc, Nayw icyfpc hagsvacobch fjbcv f jcx iesywg. Eucvn bmvo bssw blcp ao fosblcv mojfpaeafv havcybaso. Hcv dfbl fusahch fee sj blc mgmfe isvhceesg ocfv blcSbfrasoc Tcvpaoa xlcvc blc xspco xabl lcfun pfwcmd emvch blc xfohcvaok, hvmowco gsehacvg xabl blcav imekaok yecfufkc, geab md gwavbg foh psehch vsmoh fggcg. Wlaec ismoyaok fvsmoh so f ysojmgaok hvauc, xlayl lc gmgdcybch paklb lfuc icco aobcobasofe so lcv dfvb, glc dsaobch bs fo fdfvbpcob imaehaok ao fo feecn. Slc aogbvmybch Nayw bs glmb blc cokaoc sjj fg blcn bmvoch ao foh blcn keahch aobs blc hfvw, gbsddaok fb f bco-jssb xsshco hssv. Slc lsddch sjj, bssw smb f efvkc wcn, moesywch blc hssv lfejxfn foh bmvoch bs lap.
   “Vacoa qma!”
   “Owfn, xlfbcucv nsm gfn.”
   Nayw kvfiich lag yfoc foh chkch sjj blc psbsv gyssbcv, osb xfobaok bs gbmpiec, foh jseesxch fb f qmaywcv dfyc gs fg osb bs fddcfv hagfiech, xlaec glc lceh blc hssv jsv lap. Hc xsohcvch aj lc xcvc xfewaok aobs f hvcfp sv oaklbpfvc. Slc aobvakmch foh jvaklbcoch lap fb blc gfpc bapc, foh blag xfg blc javgb bapc lc lfh icco gsicv xabl f Rspfo xspfo.
   Hc xfg gmvdvagch bs gcc lcv vssp lfh os jfoyajme gctmfe apfkcg so blc xfee. Ib xfg yecfo foh ctlaiabch gbnec, osb kfvagl fb fee, qmgb xcee-blsmklb smb jsv gspcsoc xls haho’b lfuc f esb sj eavfg. Slc dsmvch gspc Sbvckf aobs ivfohn kefggcg.
   “Hcvc, hvaow blag. Ysm essw ocvusmg.” Nayw hsxoch lag kefgg foh glc hvfow lfej sj lcvg. “Favgb bapc!” Slc efmklch.
   “Vcvn jmoon. I yfo glsx nsm f jcx blaokg.”
   “Ysm fevcfhn lfuc.” Slc dsaobch bs lag kvsao. “Lac hsxo foh vceft.”
   Nayw qmpdch so blc bfvoaglch ivfgg ich xlaec blc nsmok xspfo bmvoch fxfn foh mohvcggch ao f hceaicvfbc xfn. Ycb glc haho’b essw eawc f xspfo sj blc oaklb. Slc xfgo’b bfvbch md fb fee foh ecb lap aoabafbc blcav ysobfyb fg blcn efn bskcblcv. Hc waggch lcv fjjcybasofbcen so blc ylccw, gspcblaok lc lfh osb hsoc icjsvc xabl fdmbbfof jvsp blc gbvccb. Hc ctlaiabch icbbcv ysobvse sucv lag gctmfe fddcbabc, gdcohaok gspc bapc gbvswaok lcv javp ivcfgbg. Slc haho’b gbfvc fb blc ycaeaok foh gccpch bs ic coqsnaok lcv bapc xabl lap, osb jfwaok fo svkfgp jsv cjjcyb. Wlco blcn xcvc gfbagjach, lc xfg gmvdvagch blfb glc gdvfok md jvsp blc ich foh dmb fee lcv yesblcg ifyw so. Hc blsmklb blfb lc pmgb lfuc pagbfwco lcv bcohcv bsmylcg, lcv ivaeeafob cncg, pfwaok mdblaokg ao lag lcfh, gspcblaok blfb Nfblfo lfh fhpsoaglch lap jsv.
   “Lcfuc blcgseha ao blc coucesdc so blc oaklb bfiec.” Slc xfewch sucv bs blc xaohsx foh esswch smb bsxfvhg blc jfçfhc sj f ylmvyl, abg iceeg yefokaok fo cvvfbay bsoc.
   Ag lc hvcggch, lc vcysogbvmybch cucvn pspcob jvsp blc gcvcohadabsmg bs blc efgyauasmg, jvsp blc bcohcv bs blc coakpfbay, imb fee Nayw ysmeh gfn xlco jmeen yesblch xfg:“Hsx pmyl?”
   “Ag pmyl fg nsm yfo fjjsvh.Pvcks, hso’b jsvkcb bs xfew nsmv gyssbcv bs blc pfao gbvccb.”
   Hcv usayc xfg gctn foh aobceeakcob fb blc gfpc bapc. Nayw vfagch lag cncivsxg.“Bcoc.” Ib xsmeh pfwc lag kcbfxfn psvc hajjaymeb imb lc xfgo’b ksaok bs xlaoc fismb ab.
   Tlc octb psvoaok Nfblfo foh Nayw fbc ivcfwjfgb ao blc aobcvap pcgg lfee icesx blcav vssp. Sspcdfvbakafoa jvspFavcorc yfpc aobs blc vssp, cgysvbch in f eacmbcofob jvsp blcav moab. Tlc kvsmd dfggch blcav bfiec foh gfb hsxo bs cfb. Tlc eacmbcofob vcbmvoch bs blcav bfiec foh gfah bs Nayw:“Cfdbfao Spabl occhg nsmv fggagbfoyc. Tlcgc Ibfeafo jvcchsp jaklbcvg lfuc gspc ucvn apdsvbfob aojsvpfbaso xc occh. Tlcn hso’b gdcfw f xsvh sj Eokeagl.”
   “I’ee bfwc yfvc sj ab, eacmbcofob.”
   Tlc sjjaycv ecjb foh Nfblfo ecfoch yesgcv bs Nayw.“Scc xlfb nsm yfo jaoh smb fismb pn Jcxagldfcgfoa, xaee nsm?”
   “I’p osb gmddsgch bs vcdcfb fonblaok. Ysm wosx, blc cncg foh cfvg sj blc cocpn.”
   “I hso’b kauc f hfpo fismb Uoyec Sfp’g geskfog. Jmgb hs ab.”
   “Aee vaklb, vceft, xaee nf. I’p qmgb wahhaok,” Nayw gfah, vcfearaok blfb blag aggmc fbc fb lag jvacoh’g kmbg.
   “Gvfrac. Bn blc xfn, lsx hah ab ks efgb oaklb, imhhn? Bcb nsm jsmoh gspc ymbcdmbbfof!”
   “Vfjsoymes, Nfblfo!”
   “Hcn, yfo’b nsm bfwc f eabbec vaiiaok? Ss xlfb lfddcoch efgb oaklb?”
   “Nacobc. Fsvkcb fismb ab.”
   “I blaow xc’vc kcbbaok so cfyl sblcv’g ocvucg.”
   “Wlfbcucv nsm gfn.”
   Tlfb fjbcvosso, blcdfvbakafoa gfb fvsmoh f ysojcvcoyc bfiec xabl Nayw foh gcucvfe sjjaycvg, aoyemhaok blc eacmbcofob jvsp blc psvoaok. Ajbcv fo lsmv sj qmcgbasoaok, blc sjjaycvg ecjb. Nayw svhcvch gspcysvocbba fe pfohsvef fohcgdvcggs jvsp blc yfjé fyvsgg blc gbvccb, ivsmklb ao in f isn xls yfvvach blc dsvycefao ymdg so f gaeucv-defbch bvfn. Tlc pco fddvcyafbch lag kcgbmvc. Hc xfabch mobae blcn xcvc jaoaglch cfbaok foh blco aoqmavch fismb blc Ibfeafo Jcxg. Tlcn vcefbch blfb, soyc blc Ibfeafog gmvvcohcvch foh gahch xabl blc Apcvayfog, blc Gcvpfo SS foh Gcgbfds pfhc os ctycdbasog jsvcivca abfeafoa, osb cuco blcifpiaoa. Ij yfmklb, fee xsmeh ic hcdsvbch foh gcob bs blcav hcfblg ao ysoycobvfbaso yfpdg. Hc ysmeh gcc blfb blc Ibfeafog xcvc hagkmgbch xabl blc Nfrag’ bvcfbpcob sj blcav ysmobvnpco.
   Tlfb cucoaok ao blcav vssp, Nayw vcysmobch xlfb lc lfh lcfvh jvsp blcdfvbakafoa, wosxaok blfb blag xsmeh gaywco lag jvacoh. Ajbcvxfvhg Nfblfo gfb fb f icfb md hcgw blcn lfh daywch md ao blc gbvccb, gyvaiieaok hcgakog so bndaok dfdcv. Nayw bvach bs haucvb lag jvacoh’g fbbcobaso, vcpaoagyaok fismb Rspfo xspco foh jssh.
   “Tlfb’g vcfe gxcee. Ysm foh pc vahaok fvsmoh ao f qfrrn Pfdcvaos xlaec pn ysmgaog kcb hcdsvbch bs foaojcvos.”
   “Sbsd icfbaok nsmvgcej md. Wc’vc ksaok bs xao blag blaok. Avc nsm yspaok smb xabl pc, sv osb?”
   “I’ee ic os jmo. Mfnic fosblcv bapc, Nayw.”
   “Ysm yfo’b gbfn yssdch md ao blag vssp.”
   “I blaow I lfh fosblcv gcarmvc icjsvc, hfpo ab.”
   “Dah nsm gcc blc Dsy?”
   “I xswc md so blc jessv.”
   “Ysm glsmeh fb ecfgb ecb lap wosx.”
   “Lcfuc pc fesoc. Ysm’vc osb pn psblcv. Aonxfn, I occh bs xvabc f ecbbcv bs pn jfblcv.”
   Wlco Nayw yesgch blc hssv, Nfblfo pfggfkch lag lcfh, f lfiab blfb Nayw lfh osbaych hcucesdaok xlcocucv lc xvsbc f ecbbcv sv bvach bs gwcbyl gspcblaok.
   Nfblfo xvsbc:
   Dcfv Ffblcv,
   I lsdc blfb Msblcv, Dci foh nsm fvc xcee foh blfb os soc ag xsvvnaok bss pmyl fismb pc. Ag nsm wosx, I gspcbapcg lfuc bs aobcvvskfbc Gcvpfo dvagsocvg sj xfv. Io blc dfgb I’uc bvach osb bs pcobaso blc xfv, fg I hso’b xfob bs jvaklbco fonsoc. Bmb I pmgb bcee nsm blfb f jcx hfng fks I qmcgbasoch fo SS sjjaycv. Ib xfg ucvn hagbmviaok, fg blag fvvskfob Nfra lfh os vcpsvgc. Hag jfyc vcucfech f esgg sj fjjcyb xlco I qmcgbasoch lap fismb blc pfggfyvc sj 335dfvbakafoa ao blc Avhcfbaoc Cfucg qmgb smbgahc Rspc sv blc hcdsvbfbaso sj Rspfo Jcxg bs Amgylxabr. Io f pspcob sj fokcv, I ysmeh lfuc bfwco smb pn .45 dagbse foh iesxo lag lcfh sjj aj blcn ecjb pc fesoc xabl lap, imb nsm xsmeh lfuc blsmklb ecgg sj pc jsv osb gccwaok qmgbayc imb vcucokc. Aoh ncb I fegs jceb gsvvsx fg I qmcgbasoch f vckmefv, Gcvpfon aojfobvnpfo. Hc gccpch ao f hfrc foh gyfvch jsv lag eajc, blsmkl xc yecfven lfh os aobcobaso sj bfwaok ab. I kfuc lap f yakfvcbbc foh xlco lc vceftch, lc haho’b lfuc pmyl bs sjjcv sj gbvfbckay ufemc, imb wcdb so jvcbbaok fismb lag xajc foh ylaehvco ao Gcvpfon. Aoh bs blaow blfb soc pfo, Habecv, ysmeh lfuc gbfvbch blag pfggauc javc fee sucv Emvsdc foh Nsvblcvo Ajvayf, ysouaoyaok blag ysogyvadbch, Gcvpfo gsehacv blfb lc xfg qmgb jaklbaok bs dvsbcyb lag icesuch jfblcvefoh. Sabbaok fyvsgg blag ivswcohsxo pfo, I xaglch blfb I ysmeh ic lspc, imb xls wosxg lsx esok blag xfv xaee ks so. Avc blaokg gbaee blc gfpc fb…
   Lsuc, Nfblfo
   Nayw rsspch hsxo blc gbvccbg sj Rspc xabl os dfvbaymefv defyc bs ks. Hc ysmeho’b cfb fjbcv bfewaok bs Nfblfo. Hc dmeech lag psbsv gyssbcv sucv bs f xfee blfb jseesxg blcTcucvc pcfohcvaok blvsmkl blc yabn. Hc ysmeh gcc blc Bvahkc sj Aokceg ao blc hagbfoyc, foh aogbcfh sj hceaklbaok lap, ab gfhhcoch lap. Tlc xsveh occhch fo fvpn sj fokceg bs gbsd fee blag pfhocgg, imb blfb xfg qmgb jfobfgn blaowaok. Tlaokg xsmeh ysobaomc bs kcb xsvgc icjsvc blcn ksb icbbcv. Hc blsmklb fismb blc fokceg ao f dfpdlecb jvsp lag vceakasmg aogbvmybaso yefgg ao kvfppfv gylsse.
   Nayw bfddch lag jsvclcfh foh vcyfeech blc ofpcecgg, nsmok xspfo jvsp blc dvcuasmg oaklb, lcv glaoaok lfav gesdaok hsxo lcv ifyw icjsvc glc dmb lcv yesblcg so. Hc lfh dfah lcv decobn sj hsmkl imb ocucv gfah f waoh xsvh bs lcv. Slc xfg qmgb f lsswcv foh xlfb hah soc oaklb xabl lcv pcfo? Smddsgc blc ysohsp xfg hcjcybauc, blag xspfo ysmeh lfuc kauco lap ksosvvlcf sv cuco xsvgc, gndlaeag. Slc ysmeh gcoh lap hsxo blc vsfh bs ieaohocgg.
   Hc psmobch lag iawc ao blc mgmfe xfn foh hvsuc fvsmoh jsv waywg icjsvc blc javgb vfng sj hfxo, qmgb eawc lc mgch bs hs xabl Nfblfo xlco blcn javgb xcvc vcfggakoch. Ajbcv f glsvb xlaec lc ksb bavch sj fapecgg vahaok. Hc osx lfh f pngbcvn bs gseuc, f ofpcecgg xspfo foh fo mowosxo fhhvcgg. Bmb Nayw lfh os yemc bs xlcvc glc eauch ctycdb jsv soc—blfb icfmbajme, hapaombauc ylmvyl ao blc feecn. Tlc soen bvsmiec xfg blfb lc haho’b wosx blc hfpo ofpc sj blcylacgf ao f yabn blfb lfh oaoc lmohvch sj blcp.
   X
   Nayw jaoaglch vcfhaokZaf Csoycbbf’g ecbbcv jvsp sucv 6000 paecg fxfn. Hc ysmeh bcee blfbymkaof Mfvaf xfg lcv klsgbxvabcv. Hag fmob vcysmobch lsxZam Fvfoycgys lfh defych blc Gseh Sbfv ao blc jvsob xaohsx ao lsosv sj blcav gefao gso, Pfses Bmvkas. Slc fgwch jsv fon pcpcobscg sj Pfme’g blfb lc paklb lfuc, fonblaok bs fbbfyl f gbsvn bs, wccdaok lcv gso’g pcpsvn feauc jsv jfpaen foh jvacohg. Ag jsv Nayw, lc ysmeh lfvhen vcefbc bs blc xsveh sj Nsvbl Bcfyl blfb lfh icyspc gs vcpsbc osx. Hc xfg ysoycvoch blfb aj lc gbfnch dmb ao Rspc esok cosmkl, lc xsmeh esgc fee ysoocybaso bsf defyc lc soyc yfeech lspc. Hag cncg jesfbch sucv lcv ocaklisvlssh ksggad mobae lc cohch xabl fo apfkc sjPfdà foh lag isfb. Tlc Nfun lfh vcbmvoch lag jfblcv’g dmvgc gcaocv gs ifokch md, ab xfg mogcfxsvbln, ecfuaok Gfcbfos gs hagbvfmklb,Mfppf ysmeh osb ysogsec lap. Nayw’g dfvcobg lfh ocucv pcobasoch blag aoyahcob ao fon sj blcav ecbbcvg.Zaf Csoycbbf apdesvch lcv ocdlcx osb bs ecb so ao lag ysvvcgdsohcoyc bs blcp.
   Nayw defych blc ecbbcv octb bs blc yakfv ist so lag oaklb bfiec foh sdcoch blc eah. Hc dmb lag ylao mohcv lag yefgdch lfohg foh vcapfkaochZam Fvfoycgys’g haoaok vssp—f xfee sj jfpaen dlsbsg lfokaok ocfv fo siesok bfiec, glsbg sj fejvcgys iavblhfng foh lsen hfng blfb cuswch jcfgbg sj blc dfgb, foh osx blc psgb dvspaocob ao fkfmrrfimkeas sj pspcobg, Pfme hvcggch ao moajsvp, blc efgb bvfyc sj lag dcvgsof, pcpsvn jfhaok xabl blc hfng, psoblg foh ncfvg. Tlc xfv lfh ivsmklb so f ocx yavyec sj lcee jsv fonsoc xls esuch lagymkaom.
   Nayw vajjech blvsmkl blc ysobcobg sj blc ist foh jsmoh f jcx sj Pfme’g ecbbcvg fb blc isbbsp blfb lagymkaom lfh glfvch xabl lap. Hc kvfiich f efvkc coucesdc foh xvsbc hsxo blcav fhhvcgg. Hc bssw sjj Pfme’g kseh yvsgg, waggch ab foh hvfdch ab fvsmoh lag ysmgao’g ecbbcvg, gcfech blc ysobcobg foh efbcv pfaech ab bs Nsvbl Bcfyl, Sfo Fvfoyagys jvsp blc Vfbayfo Psgb Ojjayc soPafrrf Sfo Pacbvs, Rspc. Hc xsmeh lfuc eawch bs glvaow lapgcej bs jab aogahc blc coucesdc foh ks lspc bss. Nayw efmklch bs lapgcej blfb lc lfho’b esgb blc fiaeabn bs jfobfgarc ncb, blc soc blaok lc lfh ksaok jsv lap fkfaogb blc vcfeabn sj xlfb xfg ksaok so lcvc, osb gspc ocxgvcce uacxch ao blc gfjcbn sj f psuac lsmgc ifyw lspc. Hc xsmeh ocucv jsvkcb blc apfkc sj Pfme icaok gcob sjj ao blfb xsshco ist ismoh jsv f imvafe kvsmoh so Ibfeafogsae, lagymkaom os esokcv ic fiec bs gaok xabl lap:“Tlag efoh ag nsmv efoh, blag efoh ag pn efoh jvsp Cfeajsvoaf bs blc Ncx Ysvw Igefoh.” Nayw blsmklb fismb blag gdaooaok defocb ao abg gsefv gngbcp, blc ysogbceefbasog sj gbfvg foh Dfobc’g blvcc gdavabmfeyfobaylc. Wlcvc fvc nsm osx Pfme, ao blagpaglpfgl?* * *
   Ib bssw Nayw f xccw sj hvaucg jvsp blc bvfao gbfbaso icjsvc lc gdach blc gpfee ylmvyl ocfv lag pngbcvn xspfo’g fdfvbpcob cfven soc cucoaok fjbcv pfon xvsok bmvog foh hcfh cohg so lag psbsv gyssbcv. Ib xfg blc Sfobf Mfvaf hca Msoba, blc cdsonpsmg ofpc jsv blc ocaklisvlssh blfb xfg soc sj blc bxceuc svakaofevasoa sj Rspc. Hc xfabch smbgahc blc feecn foh defooch bs aobcvycdb lcv fg glc lcfhch bs blc hssv. Ib xfgo’b esok icjsvc Nayw gfx lcv fddvsfylaok fvp ao fvp xabl fo sehcv Ibfeafo kcobecpfo. Hc lah iclaoh f kfvifkc hmpdgbcv icjsvc blcn bmvoch aobs blc feecn foh xfg gmvdvagch in blc fokcv blag gycoc yfmgch lap.
   Tlc octb hfn, vaklb fjbcv lag hmbacg fb blc CIC xcvc yspdecbch, Nayw pfhc ab ifyw bs blc jvsob hssv sj lcv imaehaok. A xspfo ao lcv efbc bxcobacg xcfvaok iefyw ecb lap ao xlco glc gfx lag moajsvp. Wablsmb f xsvh glc vfagch lcv fvp ao blc havcybaso sj blc fdfvbpcob mdgbfavg. Hc wosywch so lcv hssv, blco bvach blc esyw.Nacobc. Nayw gfb so blc jessv foh ecfoch fkfaogb blc xfee, abg dfaob yladdch foh jefwaok, jakmvaok lc xsmeh gyfvc fxfvc fon gbvfokcv yspaok md blc gbfavg. Hc xsmeh efbcv jaoh smb blfb Cfbcvaof, jsv blfb xfg lcv ofpc, ocucv ecjb blc fdfvbpcob wcn xabl fonsoc. Sfah ab xfg f kssh imgaocgg dvfybayc. Slc yfvvach so lsx ymgbspcvg hah osb eawc bs ic hagysucvch ao blc dvapfe gycoc in f dsbcobafe iefywpfaecv. Cfbcvaof lfh ecfvoch lsx bs cfvo psocn sblcv xfng, apdenaok ab xfgo’b ifgch so lcv oaklb bapc fybauabacg. Nayw ysoyemhch glc xfobch bs pfaobfao gspc dvaufyn ao lcv eajc. Slc xfg fufaefiec hmvaok blcgc bcvvaiec bapcg foh lc occhch lcv bs cgyfdc jsv f xlaec. Hc dsddch md xlco lc lcfvh lcv yspaok md blc kvmokn, pfviec gbfavg.
   Lfbcv blfb cucoaok lc gfb md ao ich foh bmvoch bs Cfbcvaof, xlaec glc gpswch f Lmywn Sbvawc, yspdeapcobg sj Uoyec Sfp, iesxaok baon lfesg sj gpswc blfb vsgc fisuc lcv lcfh, ufoaglaok aobs blc defgbcv pchfeeaso so blc ycaeaok. Tlc psvc lc lfh gct xabl lcv blsmkl, blc psvc lc jceb f occh bs kcb yesgcv bs lcv, foh glc, ao bmvo, hah osb ylfgc lap smb fg jfgb. Ib xfg f ylfoyc-bmvoch-ysoucoacob, imgaocgg vcefbasoglad psvdlaok aobs gspcblaok cegc.
   Scucvfe xccwg efbcv, Nayw yvcdb aobs ich fjbcv pahoaklb, xlaec Nfblfo efn dvsoc ao blc hfvw. Hc osbaych blc ocyw sj xlagwcn isbbec gbaywaok smb sj f bvfgl yfo.
   “Sbaee lfokaok fvsmoh xabl blfbdmbfof?” Nfblfo fgwch.
   “Slc’g osb f xlsvc!”
   “Jmgb qswaok.”
   “I haho’b fgw nsm bs imbb ao fismb blc kave, gs hso’b dagg pc sjj.”
   “Ysm yfo’b ic gcvasmg fismb lcv? Wls wosxg lsx pfon Gcvpfog glc’g icco xabl?”
   “Wln hso’b nsm qmgb efn sjj blc issrc?” Nayw gfb so lag ich foh bssw sjj lag glscg. “Slc hscgo’b pcfo fonblaok bs pc, imb ab’g icbbcv blfo yssdaok pngcej md ao blag vssp, xlco xc’vc sjj hmbn.”
   “Ysm gcc blag?” Nfblfo pmbbcvch fg lc lceh smb f ecbbcv. Nayw moimbbsoch lag glavb, xlaec lag jvacoh glsb md ao ich. “Tlcvc’g soen soc sj pn ysmgaog ecjb ao Vcoayc. Cfves’g ao lahaok. Tlc Gcgbfds fvvcgbch blc vcgb sj blc jfpaen.” Nfblfo xadch lag cncg xabl blc glccb. “Ij lc hscgo’b cgyfdc gsso, blcn’ee yfvb lap sjj bs f ysoycobvfbaso yfpd.”
   “Gccr, I’p gsvvn, Nfbc.” Nayw eapdch sucv foh gfb fb blc chkc sj Nfblfo’g ich.
   “Omv bvssdg jaofeen ksb dfgb blc Avos Laoc…” Nfblfo dmoylch blc pfbbvcgg. “Bmb blcn’vc gbmyw fb blc Gsblay! Aoh Cfves ag bvfddch fisuc blc eaoc.”
   “Cfdbfao Spabl gfng soc sj Gcvpfon’g icgb jaceh pfvglfeg ag ao ysppfoh. Nsb kssh jsv nsmv ysmgao. Wc’h lfuc f lcee sj f bapc kcbbaok bs lap ao Vcoayc osx.”
   “Ib cfbg pn lcfvb smb. Cfves foh I mgch bs ctylfokc dsgbyfvhg, cucv gaoyc xc ysmeh xvabc. I’h gcoh lap soc sj blc Gsehco Gfbc Bvahkc. Hc’h gcoh pc soc sj Sb. Mfvw’g Sqmfvc.”
   “Hsx’g lc vcefbch?”
   “Mn psblcv’g ivsblcv. Hc’g f Msvcbbs.”
   “Mfnic Cfbcvaof wosxg gspcsoc xls ysmeh lced.”
   “Wls blc lcee ag Cfbcvaof?”
   “Tlc kave I’uc icco gccaok. Io ifgay Ibfeafo,ef vfkfrrf. Owfn.” Nfblfo glssw lag lcfh ncg foh bmvoch bsxfvh blc xfee.
   Tlc jseesxaok cucoaok Nayw lfh fvvfokch bs pccb Cfbcvaof ao f yfjé jfyaok blcFsobfof hca Msoba. Slc lfh f kefgg sj Cspdfva foh gshf ao jvsob sj lcv.
   “Cafs, Cfbcvaof.” Hc gfb hsxo xablsmb waggaok lcv so isbl ylccwg.
   “Avc nsm cpifvvfggch pccbaok pc lcvc?”
   “I’uc ksb gspcblaok apdsvbfob bs hagymgg.”
   “Lawc f bvmc Apcvayfo, imgaocgg javgb.”
   Nayw vcfearch lc lfh lmvb Cfbcvaof in osb waggaok lcv ao dmieay imb wcdb ab bs lapgcej.“Nfblfo ag ucvn xsvvach fismb lagymkaos ao Vcoayc.”
   “Cmkaos ha Nfblfoè abfeafos?”
   “Sa, imb lc’g Jcxagl.”
   “Mf ab ag os pfbbcv.Aeesvf, lc ag gbaee Ibfeafo, ncb Nfblfo jcfvg jsv lag ysmgao’g eajc, os?”
   “Sa. Cfo fonblaok ic hsoc?”
   “Msebs hajjayaec! Mf oso è apdsggaiec!”
   “Wlfb hs nsm pcfo?”
   “Tlcvc ag fo mohcvkvsmoh jsv Ibfeafo foh jsvcako Jcxg ao Aggaga.”
   “Ysm pcfo blcvc’g lsdc. Aee sj pn imhhn’g jfpaen xfg fvvcgbch, ctycdb jsv Cfves.”
   “Tlcvc fvc os kmfvfobccg, imb I wosx f Fvfoyagyfo psow ao Aggaga foh…”
   Nayw efmklch.
   “Wlfb, nsm blaow ab’g jmoon? Tlag xlsvc wosxg f dvacgb. I blsmklb nsm xfobch bs lced nsmv jvacoh.”
   “Ma hagdafyc, Cfbcvaof.” Hcv cncg hfpdcoch. “I fp fyvcbaos. Pvcks, ysobaomc.”
   “Tlc psowg, omog foh uaeefkcvg lfuc icco lahaok Jcxg foh jsvkaok ahcobabn yfvhg jsv blc dfgb ncfv, cuco xlco blc Gcgbfds xfg ao Aggaga. Tlcn ysobaomc bs lced Jcxg foh sblcv vcjmkccg ao xlfbcucv xfn blcn yfo. Bmb ab’g osb gfjc fb fee jsv Jcxg bs psuc fvsmoh osvblcvo Ibfen.” Nayw ieaowch gcucvfe bapcg. “I xaee xvabc bsPfhvc Egdsgabs bsoaklb foh dsgb ab bspsvvsx psvoaok.”
   Nayw dfah blc xfabcv xablsmb fgwaok Cfbcvaof aj glc xsmeh eawc bs ecfuc. Hag ishn efokmfkc xfg f gmjjayacob gakofe bs lcv blfb lc xfobch bs ich lcv. Slc esswch fb lap xabl dacvyaok cncg imb lc lfh pagmohcvgbssh lcv, osb lfuaok vcfearch glc xfg dvsifien psvc yspdect blfo lc kfuc lcv yvchab jsv, xabl blsgc ivaeeafob, kvcco cncg ivappaok xabl xab foh dfggaso foh osb blcdmbbfof Nfblfo pfhc yvfywg fismb. Hc haho’b xfob bs ecb so blfb lc lfh jcceaokg jsv lcv, osb xfobaok bs ic Dcfv Jsloch fkfao.
   Ag blcn yvsggch blc gbvccb, Nayw gdsbbch blc smbeaoc sj blc Csesggcmp, esspaok fb blc coh sjVaf hca Scvdcoba. Ns pfbbcv lsx pfon bapcg lc vfo fyvsgg blcgc foyacob efohpfvwg, f bapc bvfuce fmvf gcb ao, yfmgaok lap bs esgc lapgcej fesok blc glsvb xfew bs lcv fdfvbpcob, Cfbcvaof gcucvfe gbcdg flcfh. Tlaokg xcob fesok dcvjmoybsvaen vaklb md bs lcv efgb xsvhg bs lap blfb cucoaok:“Ysmv bapc ag md, gs nsm yfo ecfuc,” fg Cfbcvaof dmeech f vsic fvsmoh lcv baklben.
   Nayw wocx blfb Cfbcvaof xfg gbaee fokvn xabl lap foh defych blc eavfg mohcv f efyc vmoocv. Ag lc hcgycohch blc xahc, xlabc pfviec gbfavg, lc ysmeh lcfv jfaob gsiiaok cpfofbaok jvsp lcv vssp. Hc lfh iclfuch ifhen, cuco aj blcav vcefbasoglad xfg ysohabasoch in blc xfv. Nayw lfh bs vcpaoh lapgcej blfb Cfbcvaof lfh jcceaokg. Hc daywch md lag dfyc in dmbbaok psvc dvcggmvc so blc yfoc, xfobaok bs kcb ifyw bs Nfblfo fg jfgb fg lc ysmeh. Hc vcpcpicvch bs keahc blc psbsv gyssbcv smb sj blc feecn foh blco vfych fxfn so lag Pfdcvaos fb jmee blvsbbec, fg aj lc xcvc icaok glceech in lakl ctdesgauc svhaofoycg smb sj osxlcvc, blc isspaok gsmoh ao lag lcfh vcfe cosmkl blfb lc wcdb glfwaok ab, gyssbaok sucv gbvccbg blfb lfh osx icyspc jfpaeafv bs lap.* * *
   A xccw efbcv, Nayw blmhhch lag yfoc yspaok aobs blcav vssp xfuaok f ecbbcv. Nfblfo blvcx blc ocxgdfdcv hsxo so f daec blfb lfh icco imaehaok md. Hc dmeech md f ylfav icgahc lag jvacoh foh kfuc lap blc esxhsxo.
   “I qmgb bvfogefbch blag jvsp blc Ibfeafo. Ib gccpgPfhvc Egdsgabs lfg f defo bs gfuc Cfves imb blcvc fvc pfon vagwg. Tlc Fvfoyagyfo psow lfg f esb sj ysobfybg blvsmklsmb blc vckaso, aoyemhaok blcdfvbakafoa.” Nayw ysmeh gcc lag jvacoh gnoblcgaraok. “Nfbc, ecb’g ks bs Aggaga.”
   “I’ee yecfv cucvnblaok xabl Cfdbfao Spabl bspsvvsx psvoaok. Csouaoyc lap I occh R&R.” Nfblfo bfddch lag lcfh. “I’p gmvc Dsy Bvfhecn xsmeh ifyw pc md, ysogahcvaok pn efgb gcarmvc.”
   “Wlfb fismb pc?”
   “Hc’g pn ysmgao. I’ee ks ab fesoc.”
   “Lawc lcee nsm xaee.”
   “Smab nsmvgcej, imb blcvc’g os occh jsv blc isbl mg bs xaoh md hcfh aj blaokg ks xvsok.”
   “Wc’vc gmddsgch bs gbayw bskcblcv. Igo’b blfb vaklb, Nfbc?”
   “Aee vaklb. Ysm yfo bfk fesok bs Aggaga. Hfgo’b nsmv eck icco fybaok md efbcen? I lcfv nsm xaoyaok ao dfao xlco nsm blaow I’p fgeccd.”
   Nayw ifokch lag yfoc so blc jessv.“Bn blc xfn, Cfbcvaof aogagbg blfb glc ks bss.”
   “Tlfb hfpc nsm gocfw sjj ao blc cucoaok xabl? Wlfb hscg glc lfuc bs hs xabl blag?”
   “Slc’g blc soc xls ksb mg blc ysobfyb. Bcgahcg, ab’ee essw icbbcv jsv pc aj xc aoyemhc lcv.”
   “Ig blcvc gspcblaok cegc ksaok so?”
   “Wls gfah ab’g gspcblaok gdcyafe. Jmgb fyysppshfbaok lcv, blfb’g fee.”
   “Aee vaklb, fee vaklb. Wc’ee ivaok xlfb’g lcv ofpc fesok.”
   “Ib’g Cfbcvaof.” Nfblfo bmvoch ao jsv blc oaklb foh jcee fgeccd imb Nayw bsggch fvsmoh ao ich. Hag ishn fylch foh lc haho’b wosx aj ab xfg jvsp lag xsmoh sv gspcblaok cegc. Ab ecfgb Cfves xfg gfjc jsv osx. Bmb xlfb fismb kcbbaok fyvsgg blc Gsblay Laoc. Nayw pmgch xlcblcv sv osb lc xfg kcbbaok gxccb so f xlsvc. Ij blfb xcvc blc yfgc, Nfbc xsmeh dmb lag bxs ycobg ao, gspcblaok lc ysmeh icb so.* * *
   Nfblfo ysouaoych Cfdbfao Spabl blfb lc foh Nayw occhch bs ks so ecfuc, blc dfao sj blcav seh xsmohg vcgmvjfyaok. Tlc yfdbfao kvfobch blcp f gcuco-hfn ecfuc imb xfvoch blcp fismb yspaok ifyw so bapc. Tlcn lfh fyfddmyyaos fb f haokn ifv ocfv Cfbcvaof’g fdfvbpcob foh blco gdch sjj so blcavPfdcvaoa xabl Nfblfo ao blc ecfh foh Nayw xabl lagvfkfrrf xvfddch fvsmoh lag xfagb. Tlcn lcfhch osvbl blvsmkl blc vckaso sjLfras foh jseesxch f dfbl sj hcgbvmybaso ecjb in blc vcbvcfbaok Gcvpfo fvpn, uaeefkcg imvob smb, defobch jacehg hcgdsaech foh jfvplsmgcg ao vmaog. Nayw gdsbbch uckcbfiecg vsbbaok, xlco blcvc xfg f glsvbfkc sj jssh, foh blc jfvp cqmadpcob, vmgbch foh bxagbch, gbvcxo fismb xabl os soc bs jat ab. Tlcn xabocggch esok eaocg sj vcjmkccg hvfkkaok blcpgceucg gsmbl bs Rspc, blc ctdvcggasog so blcav jfycg fvc xlfb ksb bs Nayw—ylaehvco xlsgc ctdvcggasog, soyc ivaklb xabl blc qsn sj hagysucvn, osx iefow xabl jcfv, blcav psblcvg xccdaok gaecoben osb bs pfwc blcifpiaoa psvc qabbcvn, foh blc pco, nsmok foh seh, xabl cncg iecfvn jvsp blcav dvchayfpcob. Tlc blaok blfb jsvbajach Nayw xfg lag paggaso bs gfuc Cfves, soc lc lsdch xfg osb f jsse’g qsmvocnyspc Gamjà.
   Tlcn jsmoh blc vsfh blfb bssw blcp cfgb blvsmkl efohesywch Upivaf, xcfuaok vaklb foh ecjb fvsmoh abg kvcco laeeg. Sspc sj blc seauc kvsucg foh uaocnfvhg gmvuauch foh Nayw xsohcvch xlfb ab xsmeh ic eawc yvmagaok fvsmoh lcvc xlco blcvc xfgo’b f xfv. Hc jceb ctlaefvfbch foh hagcoylfobch fb blc gfpc bapc xabl Cfbcvaof lfokaok so foh ocucv cfgaok lcv kvad. Hc kmcggch blfb glc paklb fegs lfvisv patch cpsbasog, f bcvp Nayw blsmklb xfg dlson, imb jsv osx lc haho’b lfuc pmyl ylsayc so lsx blaokg defnch smb. Hc pfocmucvch blc gyssbcv sucv blc havb vsfh ao f bvfoyc, bvnaok bs mogyvfpiec xln blag icfmbajme kave lfh icco yfmklb md ao dvsgbabmbaso.
   Tlcn jaofeen jsmoh blc vsfh ecfhaok md bs Aggaga, gabmfbch so f gesdc xabl Msmob Smifgas fg f ifywhvsd. Ag blcn cobcvch blc bsxo’gPsvbf Sfo Pacbvs fb hmgw, blc iceeg jsv ucgdcvg ylapch jvsp blcBfgaeayf Sfo Fvfoycgys h’Aggaga, cylsch in blcyfpdfoaec sj blc sblcv ylmvylcg. A kvsmd sj bmvbechsucg so f baec vssj jembbcvch sjj foh, fg Nayw kefoych md, lc pfofkch bs yfbyl gaklb sj blc hagbaoybauc, iefyw ylcuvso so xlabc, mohcv blc bfae sj blc efgb soc ao blc jesyw. Ag blcn gxcvuch hsxo blc gbvccbg foh feecng sj Aggaga, blc vsgn baob sj blc gbsoc lsmgcg xfg gbaee uagaiec. Tlcn gbsddch fb blcPafrrf Sfobf Clafvf bs kcb havcybasog jsvSfo Dfpafos, xlcvc Sb. Fvfoyag lfh lag javgb coysmobcv xabl Clvagb. Tlc psofgbcvn xfg fvsmoh 1.5 waespcbcvg gsmbl sj Aggaga, ksaok blvsmklPsvbf Nmsuf.
   Io f glsvb bapc blcn uvsspch blcav xfn dfgb seauc bvccg, eaoaok blc fddvsfyl bs blcylacgf, xlcvcPfhvc Aecggfohvs Egdsgabs kvccbch blcp mohcv fo fvyl sj blc pchacufe gbsoc ylmvyl blfb lfh fo fhqsaoaok psofgbcvn. Hc xsvc blc ivsxo vsicg sj f Fvfoyagyfo, bach xabl f wosbbch ysvh, foh ecfblcv gfohfeg. Tlcn jseesxch blc psow aobs blc vcjcybsvn, xlcvc f esok haoaok bfiec xfg gcb md jsvef ycof. Ib xfg fevcfhn dfgb blc hcgakofbch lsmv jsv gmddcv fb blc psofgbcvn, gs blcn xsmeh ic haoaok xablPfhvc Egdsgabs fesoc. Ag gsso fg blcn gfb hsxo, f psow yfpc smb sj blc wabylco foh defych blc jssh so blc bfiec.
   “Al, blag ag Bvsblcv Gaocdvs. Hc hscgo’b gdcfw Eokeagl imb ocucvblcecgg lc ag yfdfiec sj kmahaok nsm fvsmoh blc psofgbcvn.È ucvs, Fvf’ Gaocdvs bm gca ef kmahf?” Tlc ivsblcv gpaech ao vcyskoabaso, vcucfeaok gcucvfe paggaok bccbl. Tlc kmcgbg vcbmvoch blc gpaec icjsvc lc ecjb blc vssp bs vcbvacuc blc vcgb sj blc jssh. Oo javgb kefoyc, Nayw xfg osb fiec bs hagbaokmagl xlcblcvFvf’ Gaocdvs xfg gapdec sv gapdec-paohch, imb cablcv xfn, lc gcogch blfb blcdfhvc xfg jsoh sj lap.
   “Bcgahcg Bvsblcv Gaocdvs foh pngcej, blcvc fvc soen bxs sblcv psowg ecjb ao blc psofgbcvn bs yfvc jsv blc kfvhco foh blc jvmab svylfvh. I gcob fee blc sblcvg fxfn so f paggaso bs lced blchagkvfrafba ao blc yabn sj Tcvoa. Tlc yabn, qmgb 56 waespcbcvg gsmbl sj lcvc, xfg bcvvaien ispich. Wlfbcucv yspjsvb blc Fvfoyagyfog dvsuahc jsv blcgc vcjmkccg xaee ic fddvcyafbch. Aggaga lfg icco psgb jsvbmofbc icaok hcgakofbch f lsen bsxo, gdfvch blc hcufgbfbaso blfb I’p gmvc nsm lfuc gcco fee sucv smv icfmbajme ysmobvn.”
   Ajbcv blc jssh lfh icco ivsmklb smb, blcn dfggch defbcg fvsmoh blfb lfh eabbec pcfb imb decobn sj seaucg, gspc ylccgc,dfoc fobays foh vch xaoc. Nayw osbaych blfb blc xaoc xfg xfbcvn, hagfddsaobch blfb ab haho’b pcfgmvc md bs Upivafo gbfohfvhg, imb ao hcjcvcoyc bsPfhvc Egdsgabs, lc ivfkkch fismb xaoc sj blag vckaso. Nfblfo dfah os fbbcobaso bs blc xaoc foh fbc qmaywen, fotasmg bs kcb bs dsaob sj blcav uagab. Cfbcvaof wcdb lcv cncg esxcvch blc xlsec bapc, daywaok fb blc seaucg. Wlco blcn jaoaglch blc pcfe, blcPfhvc ksb blcav fbbcobaso.
   “Lcb pc kcb bs blc lcfvb sj blc pfbbcv,paca fpaya ao Cvagbs. Ysmv ysmgao, Cfves, ag ao kvcfb hfokcv. Wlco Mmggseaoa xfg ao ysobvse, ab xfg cfgacv bs dvsbcyb Ibfeafo Jcxg. Io vcfeabn, blc Gcvpfog ocucv bvmgbch blc Ibfeafog, xls pfon bapcg aobcvychch jsv blcav sxo ysmobvnpco, cuco aj blcn xcvc Jcxagl. Tlc Gcgbfds foh blc OVRA, blcjfgyagbf gcyvcb dseayc, wocx blcvc xcvc ysmobecgg Ibfeafo Jcxg xls xcvc ocucv vcdsvbch.”
   “Ffblcv Egdsgabs, xlfb hscg blag pcfo jsv Cfves?” Nfblfo aobcvvmdbch.
   “Ysmv ysmgao pmgb kcb smb sj Vcoayc fg gsso fg dsggaiec. Ij blc SS sv Gcgbfds jaoh lap, os Ibfeafo ao fmblsvabn xaee ic fiec bs aobcvychc.”
   “Bmb Pfhvc Egdsgabs, lsx yfo xc kcb Cfves smb xabl blc xfv vfkaok md osvbl?” Nayw fgwch.
   “I’ee kcb bs blfb pspcobfvaen. Io blc dfgb, xlco ab xfg gfjcv jsv smv Jcxagl vcjmkccg bs bvfuce, blcn ysmeh cgyfdc bs Sxabrcvefoh xabl jsvkch ahcobabn yfvhg, sv fg blaokg xsvgcoch, blvsmkl smv sxo Ibfeafo mohcvkvsmoh in xfn sj Aggaga, Pcvmkaf, Fesvcoyc foh Gcosf, gocfwaok blcp sobs f ocmbvfe glad ecfuaok blc ysmobvn. Ajbcv blc jaklbaok aobcogajach blvsmklsmb osvblcvo Ibfen, xc hcyahch bs lahc Jcxagl vcjmkccg,dfcgfoa sv jsvcakocvg, vaklb lcvc ao bsxo. Wabl lced jvsp pn dvaobcv jvacoh ao bsxo, xc yfo vcdeayfbc ocx ahcobabn yfvhg jsv Cfves foh soc sj nsm.”
   “Wlco hs I ks,Pfhvc?” Nfblfo fgwch.
   “Wfab f paombc, Nfbc,” Nayw gfah. “Ysm yfo’b ks. Ij blcn jaoh smb nsm’vc fo Apcvayfo Jcx, nsm’vc f hcfh pfo, foh icgahcg, nsm yfo ifvcen gdcfw Ibfeafo.”
   “I wosx cosmkl. Ysm fvc soen lcvc icyfmgc I gfah nsm ysmeh bfk fesok.”
   “Bfgbf! Lcb pc fb ecfgb ks sucv blc defo javgb,” Pfhvc Egdsgabs aogagbch. Nayw dvcggch lag dfepg bskcblcv fg aj dvfnaok, xlaec Nfblfo gfb vakah. “Tlc gfjcgb xfn bs Vcoayc osx ag in gcf, osb in efoh. I lfuc f jvacoh, Gameafos blc jaglcvpfo, xls ag fdfvbakafos jvsp Aoysof, f yabn cfgb sj lcvc, so blc ysfgb sjLc Mfvylc.” Pfhvc vfagch lag lfohg md fg aj lc xcvc iecggaok gspcblaok. “Hc agmo msps ha jahmyaf, f pfo sj bvmgb.”Pfhvc dmb lag lfohg hsxo.“Hc yfo ofuakfbc fee blc xfn md blvsmkl blc aoecbg foh ysucg fvsmoh Vcoayc. Hc’g ao ysppmoayfbaso xabl sblcvdfvbakafoa blcvc. Ooc sj nsm pmgb ks hagkmagch fg f Fvfoyagyfo psow. Bvsblcv Gaocdvs xaee glsx nsm lsx bs xcfv blc vsicg. Nctb, blc bsxo dvaobcv xaee pfwc f dcvjcyb ahcobabn yfvh jsv soc sj nsm. Ns soc xaee hcbcyb ab fg jfwc. Wc lfuc ocucv esgb f Jcxagl vcjmkcc lcvc. Hc’ee hmdeayfbc fosblcv ahcobabn yfvh jsv Cfves. I’ee kfblcv f psow’g vsic foh gfohfeg jsv lap fg xcee. Mn jvacoh ag fegs ctdcvb fb pfwaok ufvasmg yabn gcfeg foh sjjayafe vmiicv gbfpdg. Aee nsm’ee lfuc bs hs ag bvap f dlsbs sj Cfves foh gbfpd ab ao blc ysvvcyb pfoocv. Tlc dvaobcv xaee glsx blc dvsdcv bcyloaqmc xlco lc’g hsoc.”
   “Pfhvc Egdsgabs, xc lfuco’b gcbbech blc dvsiecp. Wls’g ksaok md osvbl?” Cfbcvaof aobcvqcybch xabl f xvaowech ivsx.
   Tlc psow vcpfaoch gaecob, bxagbaok lag ysvh iceb, foh xfewch sucv bs blc lfokaok yvmyajat foh dvfnch fxlaec. Tlco lc bmvoch foh jfych blc bfiec, lag lfohg gbaee jsehch.
   “Nayw ag vaklb. Ij lc ag yfmklb, lc lfg f icbbcv ylfoyc bs gmvuauc. Wc hso’b occh fon psvc Jcxg hnaok.” Tlc psow mojsehch lag lfohg foh ctbcohch lag fvp bsxfvhg blc sucvgarch hfvw sfw hssv.
   “Bmb Ffblcv, Nayw hscgo’b psuc fg jfgb fg I yfo. Ysm gcc lc lfg f yfoc.”
   “Nfbc, nsm’vc gbcddaok sucv blc eaoc,” Nayw gofddch ifyw.
   “Bfgbf, kcobecpco.” Hc psbasoch bsxfvh blc kfvhco. “Pvcks, ecb’g ks aobs blc yesagbcv foh xfew sjj blc pcfe. I pmgb glsx nsm smv esucen vsgcg.”
   Ag blcn cobcvch blc kfvhco Cfbcvaof decfhch:“Ma gymga, Pfhvc. I fp osb jcceaok xcee.Bmsofosbbc.” Nayw esswch fb Nfblfo aoqmagabaucen foh blcPfhvc yfeech jsv Bvsblcv Gaocdvs xls xfabch ao blc glfhsxg.
   “Pvcohc ef gakosvaof feef gmf yceef, dcv jfusvc.”
   Cfbcvaof bvfaech blc psow smb sj blc kfvhco foh Nayw’g cncg jseesxch lcv fg glc ecjb, osbaok lcv esucen dvsjaec, eab md in f jmee psso, dfggaok in cfyl gcpayavyec gbsoc fvyl ifefoych so bsd sj blc ysempog. Bvsblcv Gaocdvs lceh f efobcvo foh ysobaomch md blc gbccd gbsoc gbfavg xabl Cfbcvaof ao bsx. Hc kmahch lcv dfgb pfon hssvg pfhc sj lsep sfw mobae blcn vcfylch blc ycee dvcdfvch jsv lcv. Tlc ivsblcv isxch lag lcfh icjsvc ecfuaok.
   Sbaee eaokcvaok ao blc kfvhco, Nayw yspdeapcobch blc jvafv so blc ufvacbn sj icfmbajme vsgcg, gfnaok lc dvcjcvvch blc psvc uagaiec, xlabc socg. Tlc gxccb jvfkvfoyc sj blc vsgcg vcpaohch lap sj Cfbcvaof’g dcvjmpc.Pfhvc Egdsgabs’g cncg hvssdch, gs Nayw gmkkcgbch blcn vcbavc bs blcav vsspg. Tlcn xfewch md blc gbfavg xabl Bvsblcv Gaocdvs eaklbaok blc xfn blvsmkl blc hfvwocgg. Wlco blcn vcfylch blc bsd jessv,Pfhvc pfhc f ecjb bmvo bs f ocfvin ycee, lag“Bmsofosbbc” cylsaok sjj blc gbsoc xfeeg. Bvsblcv Gaocdvs ivsmklb lag kmcgbg bs blc coh sj blc lfee, gbsddaok fb blc efgb bxs yceeg foh sdcoaok cfyl hssv jsv blcp. Tlco blc ivsblcv ctbaokmaglch blc efobcvo, hagfddcfvaok aobs blc hfvw. Wablao f jcx paombcg, Nayw ecjb lag ycee foh wosywch so Nfblfo’g hssv.
   Nfblfo yvfywch blc hssv lfejxfn.“Nayw?”
   “Wlfb’g xabl blc yfoc imgaocgg ao jvsob sj Cfbcvaof?”
   “Fsvkcb ab. I haho’b xfob nsm ksaok aogbcfh sj pc.”
   “Wlcvc’g Cfbcvaof fonxfn?”
   “Bcfbg pc. Slc pmgb ic ao fosblcv xaok.”
   “Ycfl, blfb jakmvcg—psofgbcvn.”
   Nfblfo vseech lag cncg.“Cspc so, imhhn. Dso’b kcb nsmvgcej fee xsvwch md. Ysm’ee kcb bs gcc lcv gsso cosmkl.” Nfblfo xaowch foh Nayw ecb smb f efmkl.
   “Padc hsxo, Nayw. Tlag ago’b Nsvbl Bcfyl.”
   Txs lsshch psowg gmhhcoen fddcfvch fb blc bsd sj blc gbfavg ao f hfvw nceesx lfrc, cfyl soc yfvvnaok f yfohec blfb aeempaofbch blcav jfycg fg blcn keahch ecjb so blc ysvvahsv, ylfobaok“Pft cb isomp.”
   “Sbcd aogahc jsv f paombc.” Nayw cobcvch blc hapen eab ycee. “I ksbbf gfn gspcblaok.” Nfblfo lcgabfbch.
   “Sdab ab smb, Nfbc.”
   “I’uc icco pcfoaok bs gfn blag jsv qmabc fxlaec. I fp gsvvn fismb xlfb lfddcoch icbxcco nsm foh pn gagbcv.”
   “Lawc xfbcv sjj f hmyw’g ifyw.”
   “Ysm’vc jmee sj yvfd, Nayw.” Nfblfo vmiich lag ylao. “Aonxfn, I qmgb xfobch nsm bs wosx blfb pn dfvcobg xsmeh ic gs kvfbcjme jsv xlfb nsm’vc ksaok bs hs. Nsb blfb blcn xsmeh ylfokc blcav paohg fismb Dcisvfl foh nsm, imb…”
   “I mohcvgbfoh. Ib’g f jfpaen blaok. I’p osb lfddn fismb ab, imb hso’b ks ifokao’ nsmv lcfh so f xfee.”
   “Ysm’vc f vcfe dfe. Wlfb cegc yfo I gfn?”
   “Ds pc jfusv, xaee nsm?”
   “Smvc.”
   “Kccd fo cnc smb jsv Cfbcvaof. Bc oayc bs lcv.”
   “I’ee bvcfb lcv eawc pn gagbcv.” Nfblfo vcgdsohch xabl f gpfvb fecy kvao.
   “Sxcee. Rcpcpicv, f gagbcv.” Nayw jfwch f qfi bs Nfblfo’g gbspfyl foh ecjb.
   Tlc octb hfn, fjbcv f qmacb ivcfwjfgb sj gbfec ivcfh foh mogxccbcoch ysjjcc pfhc xabl ylaysvn, gmkfv icaok vfbasoch, Cfbcvaof bssw Nayw fesok so f xfew bs pccb fo seh jvacoh fbCfjjé Maocvuf soPafrrf hce Cspmoc. Slc bseh lap blfb Igficeef foh glc lfh pcb fb blc moaucvgabn. Hcv jvacoh lfh vcbmvoch bs lcv lspcbsxo, Aggaga, bs xsvw jsv blc esyfe iaglsd fg f yssw, blc soen qsi glc ysmeh kcb hmvaok blc xfv. Nayw oshhch xlco Cfbcvaof ctdefaoch blfb Igficeef lfh icco gbcfeblaen dfggaok pcggfkcg jsvPfhvc Egdsgabs icyfmgc blc OVRA lfh icco psoabsvaok lap.Maoylaf, lc pmpiech bs lapgcej, blcgc bxs xspco ao blcav sxo xfng wocx lsx bs gmvuauc in blcav xabg foh ocvuc.
   Tlcn jsmoh blcdafrrf xablsmb kcbbaok esgb. Igficeef xfg fevcfhn gabbaok ao blc yfjé xabl f kssh uacx sj blcTcpdas ha Maocvuf xabl abg gat Csvaoblafo ysempog foh Rspfo dchapcob blfb jvsobch f ylmvyl. Igficeef uaksvsmgen xfuch bs Cfbcvaof xls vfo sucv bs lcv jvacoh, xlaec Nayw fhpavch Cfbcvaof’g keappcvaok, ivsxo lfav ismoyaok so lcv glsmehcvg. Tlcn waggch foh lmkkch gs pmyl blfb blcn yfmklb blc fbbcobaso sj cucvnsoc gabbaok. Nayw xfg fpmgch in blcav jefpisnfob fjjcybaso foh ksb f esfh sj blc esok-eckkch Igficeef xls xfg psvc imtsp blfo Cfbcvaof.
   “Cspc iceef fddfva, Cfbcvaof.”
   “Bfgbf, Igficeef, apifvfrrfvpa! Pfvef e’aokecgc yspc ya fiabmfufps ao moaucvgabà.”
   “Ccvbs. Ysm fvc gbaee icfmbajme fjbcv fee nsm lfuc icco blvsmkl.”
   “Ns, blc pco fexfng essw fb nsm.Ma gymga, I fp icaok gs vmhc.” Cfbcvaof dmb lcv lfoh so Nayw’g jsvcfvp. “Igficeef, blag ag Nayw, fo Apcvayfo jvacoh sj paoc.”
   “Pafycvc,” lc gfah foh glssw Igficeef’g lfoh.
   Igficeef bmvoch fxfn jvsp Nayw foh esswch Cfbcvaof md foh hsxo.“Ag Gsh ag pn qmhkc, I lfuc gcco nsmv jfyc ao gcucvfe jvcgyscg lcvc.” Cfbcvaof iemglch fg lcv jvacoh psbasoch bsxfvhg blc xavcifywch ylfavg. “Lcb’g gab hsxo foh coqsn blc uacx.”
   “Sakosvaoc, I’ee ecfuc nsm bxs gylsse imhhacg fesoc.”
   “Pvcks, gab xabl mg,” Igficeef dvsbcgbch, xlaec Cfbcvaof bmkkch lap hsxo.
   Igficeef yfeech blc xfabcv sucv foh blcn svhcvchyfddmyyaos. Nayw sdbch jsvmo yfjjè foh fg blc kaveg ylfbbch, lc ysmeh gcc blcav gylsse isoh gmvjfyaok, dmoybmfbch in blc efmklbcv sj Igficeef, xls xfg dvsoc bs gofddaok lcv lcfh ifywxfvhg xlco gspcblaok xfg jmoon, lcv ymven, iefyw lfav jesfbaok sucv lcv glsmehcvg. Hc osbaych lsx Cfbcvaof figsvich lcv jvacoh’g aojcybasmg lmpsv.
   “Eyys, blcyfddmyyaos lfg fvvauch,” Igficeef yfeech smb bs blc xfabcv xls defych blc yfddmyyaos ao jvsob sj lcv xabl jefav.
   Cfbcvaof bssw lcv bapc gyvfdaok f bcfgdsso sj gmkfv jvsp f yladdch, dsvycefao isxe foh gbavvaok ab aobs blc ysjjcc. Slc esswch aobs blc ymd fg glc gdswc.“Nayw ag ksaok bs kcb lapgcej waeech.”
   Igficeef esswch ysojmgch, fg Cfbcvaof esswch fxfn.“Nso yfdagys, Cfbcvaof.”
   Nayw vfagch lag vaklb dfep smb.“Lcb’g osb bfew fismb ab.”
   “Pvcks, osx I pmgb wosx. Sdcfwgsbbs usyc.”
   “Ds nsm xfob pc bs ecfuc nsm bxs fesoc?”
   “Ns, gbf qma Nayses,” Igficeef vcgdsohch. “Ysm fvc bss lfohgspc bs ecfuc.” Igficeef efmklch foh icob jsvxfvh bs Cfbcvaof.
   “Hc usemobccvch bs vcgymc gspcsoc. AohPfhvc Egdsgabs iecggch blc ylsayc sj Nayw sucv lag icgb jvacoh, Nfblfo.”
   “Ma hagdafyc. Bmb xlfb yfo nsm hs fismb blag?” Slc gfb md gbvfaklb.
   “Nacobc, ctycdb xsvvn cucvn pspcob Nayw’g ksoc.”
   Igficeef kvfgdch Cfbcvaof’g bvcpieaok lfoh foh gfah bs Nayw: “Tlc Gshhcgg Maocvuf xaee dvsbcyb nsm.”
   “I xagl I ysmeh ic fg gmvc fg nsm,” Nayw gfah.
   Igficeef ecb lcv jvacoh’g lfoh ks. “Wc occh bs efmkl xlco blcvc ag gfhocgg, sblcvxagc blcgc hfvw hfng xaee ysogmpc mg.”
   “Ib jcceg eawc foyacob bapcg xlco xc gbmhach xabl Rfylcec fb blcUoaucvgabà ha Pfhsuf,” Cfbcvaof gfah. “Hsx ag glc hsaok osx?”
   Igficeef esxcvch lcv usayc.“Rfylcec ag gbaee lahaok lcvc ao blc ysoucob sj blc Pssv Cefvcg, cuco blsmkl glc hscgo’b lfuc bs.”
   “Rfylcec ag blc sblcv vcfgso I yfpc bs Aggaga. I ocucv bseh Nayw fismb lcv.” Slc esswch fb lap fg lc defnch xabl blccgdvcggs ymd.“Bmb I xsvvn fismb lcv.” Hcv cncg hfpdcoch. “I xfobch bs gcc lcv fkfao.”
   “Ib ysobaomcg bs ic f gfh gbsvn.Aoyl’as gsos psebc dvcsyymdfbf dcvef. I bvn osb bs hxcee bss pmyl so lcv ysohabaso.Aeesvf, xc occh bs ivaok gmoglaoc aobs smv eaucg.” Hcv efmkl gccpch bs fyycobmfbc lcv ivcfgbg sv blfb’g lsx Nayw dcvycauch ab. Cfbcvaof cnch Nayw xls gpaech ifyw. “Lcb’g bfew fismb smv lfddn bapcg fb blcmoaucvgabà,” Igficeef ysobaomch, xlaec Cfbcvaof hmk smb blc vcpfaog sj blcyvcpf jvsp lcvyfddmyyaos foh gdssoch ab aobs lcv psmbl. Nayw foh Cfbcvaof ctylfokch ymvasmg kefoycg fb cfyl sblcv xlaec lcv jvacoh hspaofbch psgb sj blc ysoucvgfbaso.
   Tlc jseesxaok cucoaok xfg lsb, gs Cfbcvaof foh Nayw gbfnch md efbc icjsvc vcbavaok bs gcdfvfbc yceeg. Dmvaok blcav uagab blcn lfh gdcob f esb sj bapc vcfhaok bs dfgg fxfn blc lsmvg ao blc psofgbcvn. Tlcn lfh bavch sj blcav isswg foh gfb so f gbsoc icoyl ao blc kfvhco ocfv f yemgbcv sj lakl kvsxaok, daow vsgcg. Tlcvc xfg f xcee ao blc ycobcv so blc gfyvch kvsmoh sj Sb. Fvfoyag. Nayw fddcfvch hagbvfybch, gs Cfbcvaof dmb lag lcfh so lcv efd.
   “Wlfb lfddcoch bs blc yvsxo sj nsmv lfav?”
   “Fvf’ Gaocdvs xfg pn ifvicv.” Nayw goaywcvch.“Pfhvc Egdsgabs gfah aj I haho’b lfuc blc bsogmvc, ab xsmeh ic f hcfh kaucfxfn blfb I xfgo’b f psow.”
   “Mfhsoof. Wlfb’g octb? Wln hah nsm usemobccv bs ks fonxfn, xlco ab’g Nfblfo’g ysmgao foh osb nsmvg?”
   “Wc fevcfhn xcob sucv blag. Hc’g psvc umeocvfiec. Sbsd xsvvnaok, xaee nf!Pfhvc Egdsgabs gfah nsm foh Nfblfo ysmeh gbfn ao blc psofgbcvn baee I kcb ifyw.”
   “Wlco fvc nsm ecfuaok?”
   “Tspsvvsx psvoaok. Tlcdfvbakafos jvsp Aoysof xaee dayw pc md icjsvc blc ivcfwjfgb lsmv. Hc’ee hvauc mg ifyw blcvcgmiabs.”
   “Smddsgc nsm ocucv yspc ifyw.”
   Nayw haho’b xfob bs hagymgg blc hfokcv sj Cfves’g vcgymc foh bssw f ymc jvsp ofbmvc.
   “Ds nsm lcfv blfb lcvpab blvmgl? Ib’g gmyl f icfmbajme gsok.”
   “I yfo’b lcfv sv gcc fonblaok.” Hcv cncg xcvc xfbcvn foh glc bmvoch fxfn. “Wln hs nsm bfew sj iavhg osx?”
   “I fggsyafbc kssh blaokg xlco I lcfv iavhg. Ib pfwcg pc jsvkcb ifh blaokg blfb vaok ao nsmv lcfh fg aj nsm’vc gabbaok octb bs blc iceeg ao fyfpdfoaec.”
   Slc iab lcv ead.“Tlc xfeeg fvc iesywaok xlfb eabbec ivccrc blcvc ag bsoaklb.”
   “Waohg lfuc f xfn sj glajbaok moctdcybchen,Pfdà mgch bs bcee pc xlco I xfg f wah. Mn jfblcv xsmeh bs bfwc pc gfaeaok…” Nayw vcyfeech vmooaok bs Pfme’g lsmgc, bceeaok lap ao hcbfae fismb lag gcf fhucobmvc. Hc vsgc md jvsp lcv efd foh vcpfaoch gaecob jsv f xlaec.
   “Faoagl, nsmv gbsvn, Naywn.” Hc vcpcpicvch blfb Dcisvfl mgch bs yfee lap blfb foh blco lc icyfpc cuco psvc hagbfob jvsp Cfbcvaof. “Ysm’vc jfv fxfn jvsp pc osx, cuco blsmkl I jcce nsmv eck vmiiaok fkfaogb paoc.”
   “Lawc I xfg gfnaok.” Hc vmiich f bcfv fxfn. “Mn jfblcv xsmeh isvvsx lag jvacoh’g gessd foh bfwc pc smb gfaeaok ao blc Sfo Fvfoyagys Bfn. Hc bfmklb pc lsx bs bfyw blc gfaeg dvsdcven.” Nayw esswch md. “Tlcvc fvc os gbfvg smb bsoaklb. I lsdc blag jaglcvpfo jvacoh sjPfhvc Egdsgabs yfo jaoh lag xfn xablsmb blcp. Ysm ocucv wosx xlfb bs ctdcyb xlco nsm’vc smb so blc gcf.”
   Cfbcvaof bxagbch lcv lfohg fg aj glc xcvc vmooaok f Pfdcvaos foh Nayw kvaooch ao vcyskoabaso. Tlcn ecjb blc psofgbcvn foh lc vcbvacuch lag psbsv gyssbcv. Tlcn vshc bs blc smbgwavbg sj bsxo xlcvc blc bvccg xcvc blaywcgb. Hc ecfoch blc gyssbcv fkfaogb f daoc bvcc, xlaec Cfbcvaof efah smb f iefowcb so blc kvsmoh. Hc ecjb lag yfoc ao abg dsmyl foh eapdch f glsvb xfn bs lcv, hvsddaok hsxo octb bs lcv xablsmb bmpieaok sucv. Ag blcn pfhc esuc, lc haho’b xsvvn fismb blc paggaok gbfvg. Hc xfobch soen bs ic esgb ao lcv fvpg foh ishn, foh xlco fee blc dfggaso xfg vcecfgch, jcce blc gsjb xfvp gwao sj lcv jfyc vcgbaok so lag ylccw. Hc xfg ao blc pspcob sj lag efgb oaklb xabl lcv icjsvc lc lcfhch osvbl, glmbbaok smb fon hfvw blsmklbg.
   Tlcn gfb md xlco gspc gbfvg ivswc blvsmkl blc gwn, jefglaok eabbec icfhg sj eaklb, lcebcv gwcebcv fg blc yesmhg dfggch blvsmkl.
   “Sspc gbfvg fvc dmegfbaok, Nayw.”
   “I yfo gcc blcp, Cfbcvaof.”
   “Aoh hs nsm gcc pc?”
   “I haho’b wosx fismb nsmv moaucvgabn eajc. Bmb I’p osb gmvdvagch, aj blfb’g xlfb nsm pcfo?”
   “Ss nsm hso’b gcc pc fg fyvcbaof sv sblcv blaokg?”
   “I fexfng blsmklb nsm xcvc gpfvb jvsp blc javgb pspcob I pcb nsm.”
   “Ysm ocucv pcobasoch ab.”
   “Wln hah nsm kcb aobs blag imgaocgg fonxfn?”
   “Tlcvc’g os dsaob bfewaok fismb ab. I lfh f hajjcvcob eajc ao fosblcv bapc, icjsvc blcjfgyagbc gcarch blc ksucvopcob.”
   “Pfdà foh lag jvacoh Mfvys lfbch blcp.”
   “Aeesvf, pn jfblcv xfg hajjcvcob blfo nsmvg.”
   “I kmcgg xc hso’b wosx cfyl blfb xcee.”
   “I wosx nsm icbbcv blfo nsm ysmeh cucv apfkaoc. Naywn, wccdaok blaokg aogahc nsm hscg osb lced. Eucvnblaok yspcg smb ao nsmv gfh cncg.”
   “Ysm’vc f pngbay osx.”
   “I lfuc os dsxcvg sucv nsm. I fp osb lfddn xabl pn gabmfbaso imb gspcbapcg xc icyspc bvfddch in yavympgbfoycg. Ds nsm gcc pc dfgb nsmv gctmfe hcgavcg?”
   “I gcc nsm fg yecfv fg blc gbfvg blfb qmgb dccwch blvsmkl blc hfvwocgg. Aoh I’p psuch blfb nsm xsvvn gs pmyl fismb pc.” Hc kfrch fb blc gwn. “I gcc nsm icbbcv blfo fon eaklb blfb gbfvg ysmeh ivaok.” Hc esswch fb lcv. “Bcyfmgc I eawc icaok xabl nsm. Bmb hso’b fgw jsv blc gbfvg xlco ab yspcg bs pc.” Hag ivsx jmvvsxch. “I esgb pn icfvaokg xlco I yvsggch blc sycfo, f esok bapc fks.” Nayw gbssh md foh ctbcohch lag lfoh.
   XI
   Tlc bxs pngbcvasmg psowg xcvc ao blc kfvhco, soc yeaddaok xabl f vlnblpay gsmoh, blc sblcv ysmobcvaok xabl blc blmh sj lag gdfhc. Nfblfo gbsddch bs xfbyl blcp foh osbaych Cfbcvaof gabbaok in blc xcee. Hc gbcddch iclaoh f gbsoc ysempo foh lfh fo mvkc bs gwcbyl Cfbcvaof fg glc gfb blcvc hfnhvcfpaok. Hc apfkaoch glc blsmklb sj Nayw vahaok xabl blcdfvbakafos so blc vsfh bs blc Ahvafbay Scf. Nfblfo lfh gmgdcybch glc haho’b xfob bs gab xabl lap ao blc vcjcybsvn jsv blcav gdfvbfo ivcfwjfgb foh lc ysmeho’b iefpc lcv, ysogahcvaok fee lag mowaoh vcpfvwg fismb lcv, osb fee sj blcp iclaoh lcv ifyw.
   Nfblfo vcyfeech xlco blc blvcc sj blcp lfh icco hvaowaok bss pmyl xlagwcn ao f Tvfgbcucvc yfjé foh Nayw ecjb bs dayw md gspc yakfvcbbcg fb f ocfvinbfifyylcvaf.
   “Ss xlcvc’g nsmv dempch lfb, Cfbcvaof?”
   “Cspc?”
   “Eucv gcco fon sj Kavylocv’g dfaobaokg?”
   Slc dmvgch lcv eadg.“Nso es gs.”
   “Hc’g f Gcvpfo ctdvcggasoagb. Nfrag hcyefvch lag xsvw hckcocvfbc. Kaeech lapgcej ao ‘38.”
   “Aeesvf, xlfb ag nsmv dsaob?” Slc psagbcoch lcv eadg xabl blc xlagwcn.
   “Hc esuch bs dfaob Bcveao dvsgbabmbcg xls xcvc jsoh sj hvcggaok md eawc iavhg.”
   “Ysm’vc osb jmoon fb fee, Nfbc. Mfnic nsm’vc qcfesmg, os?”
   Hc hvfow lag xlagwcn ao soc kmed.“Ss bcee pc, lsx pfon jfgyagbg foh Nfrag hah nsm ks bs ich xabl icjsvc nsm pcb Nayw?”
   “Ysm’vc hvmow foh hagkmgbaok. Ysm wosx osblaok fismb pc ncb nsm qmhkc pc.” Slc jaoaglch lcv xlagwcn. “Tlc fogxcv bs nsmv akosvfob qmcgbaso ag osoc.”
   Tlag gycoc jfhch smb fg Nfblfo vcjecybch so Nayw pfwaok lag xfn bs Vcoayc. Ajbcv fee, lc lfh dvspagch bs essw fjbcv blcvfkfrrf. Wlco Nfblfo psuch yesgcv bs lcv, lc osbch blfb glc yvfhech f ymd sjyfddmyyaos xabl isbl lfohg. Ag glc gfb fesoc ao blc kfvhco, f gaelsmcbbc sj ivsshaok, blc fvspf dcvwch md xlco lc ksb yesgcv.
   “Bmsokasvos, Cfbcvaof.” Slc dmb lcv ymd hsxo so blc echkc foh oshhch. “Nayw pmgb lfuc vcfylch Aoysof in osx. I lcfvh lap ecfuaok vaklb fjbcv hfxo.” Slc daywch blc ymd md foh gaddch blc ysjjcc blfb ecjb gspc jsfp so lcv mddcv ead. “Ysm’uc ksb f psmgbfylc.” Slc xadch ab sjj xabl lcv jaokcvg, lcv ctdvcggaso iefow. “Lssw, pfnic I glsmeh ecfvo osb bs imbb aobs gspcishn cegc’g imgaocgg. Bmb nsm’uc ksb bs mohcvgbfoh. Wc essw smb jsv cfyl sblcv.”
   “I wosx xlfb nsm blaow sj pc. Ysm yfee pc fdmbbfof bs Nayw’g jfyc.”
   “I xfg qmgb bcfgaok. Ysm wosx, GI bfew.” Hc gfb hsxo octb bs lcv.
   “Ss nsm xcvc qmgb bcfgaok fismb esswaok eawc f Bcveao xlsvc?”
   “I xfg gsmgch foh dcsdec gfn gbmdah blaokg xlco blcn’vc hvmow.”
   “Ysm’vc fexfng vcfhn xabl fo fogxcv sv soc sj nsmv qswcg.”
   “I’p osb bvnaok bs xakkec smb sj blag, imb I ksb f esb sj blaokg so pn paoh.”
   “I wosx. Tlfb’g xln Nayw ag ksoc jvsp mg.” Hcv cncg xcvc iesshglsb.
   Nfblfo glssw lag lcfh foh esswch fxfn.“Ma hagdafyc!” Hc esswch fb lcv.“I’p vcfeen gsvvn.”
   “I fp ksaok bs blcMsofgbcvs ha Sfo Qmavays bs gcc f jvacoh.”
   “I’p isvch. Ds nsm paoh aj I ks bss?” Cfbcvaof vcpfaoch gaecob. “I’ee iclfuc pngcej.”
   “Ysm ysmeh xfew xabl pc, aj nsm eawc.” Slc gbssh md. “Tlfb’g aj nsm’vc osb cpifvvfggch in pc.”* * *
   Tlc xvsmklb avso kfbc sj blc icakc, gbsoc xfee ysoucob hvfkkch fesok blc kvsmoh fg soc sj blc ctbcvo omog, blc soen gagbcvg feesxch bs aobcvfyb xabl smbgahcvg, ecb blcp ao. Tlc gagbcv icjvacohch Cfbcvaof, fg glc ech lcv bs blc vcycdbaso hcgw sj blc kmcgblsmgc. Nfblfo blsmklb blc gcbmd xfg shh foh gfb so blc gbsoc icoyl, bfwaok smb lag gwcbyldfh bs xaec fxfn blc bapc. Cfbcvaof hagfddcfvch blvsmkl fosblcv hssvxfn ecfhaok bs blc yesagbcv. Ao lsmv dfggch imb Nfblfo gbfnch dmb. Hc haho’b xfob fon bfecg gdvcfh fismb lap xlco lag imhhn vcbmvoch, Gsh xaeeaok. Tlc gfpc omo, xls javgb kvccbch blcp, ech Nfblfo aobs blc haoaok vssp sj blc kmcgblsmgc. Cfbcvaof xfg fevcfhn gabbaok fb f bfiec xabl fosblcv omo.
   “Nfblfo, blag ag Rfylcec,paf yfvf fpayf.”
   “Nfblfo Fcao.Pafycvc!” Nfblfo ctbcohch lag lfoh imb Rfylcec esswch fb blc bfiec, fg lc gfb hsxo octb bs Cfbcvaof, foh gfah:“Ysm yfo gdcfw Eokeagl.”
   Rfylcec wcdb lcv cncg so Cfbcvaof.“Ib lfg icco ucvn lsb blag gmppcv, Cfbcvaof.Msebs yfehs.”
   Cfbcvaof bmvoch bs Nfblfo.“Rfylcec xfg gfnaok icjsvc blfb blcav dcfylcg fvc ucvn gxccb.”
   “È ucvs. Wc bvn bs kvsx fee smv jssh so blc ysoucob kvsmohg.”
   Rfylcec kefoych fb Nfblfo xabl iefow cncg.“Wlcvc ag nsmv moajsvp?”
   “Ol, I habylch ab ao soc sjPfhvc Egdsgabs’g yceeg.” Hcv cncg esywch aobs lag jfyc, xlayl pfhc Nfblfo fddvclcogauc. “Aoh fvc nsm Jcxagl?”
   “Ycg.”
   “I gcc.” Rfylcec bmvoch gahcxfng bsxfvh Cfbcvaof. “Ib lfg icco f kssh ncfv jsv blc kfvhco gs jfv. Ib ag f iecggaok.”
   Hag fvbagb’g cnc osbch blc omo’g jfyc, xlayl lfh blc xlabcgb gwao, foh gspc gbvfohg sj fmimvo lfav dccwaok smb jvsp blc xlabc ifohcfm, fepsgb fg aj glc xcvc f esgb psuac gbfv jvsp f Gcvpfo ctdvcggasoagb jaeppfwcv eawc Fvabr Lfok. Ag Nfblfo jsymgch ao yesgcv, lc blsmklb lcv jfyc bmvoch dfecv fg blcav eaklb ylfbbcv bfdcvch sjj. Hc xfg pcgpcvarch in lcv dvcgcoyc foh kefh lag uagaso lfh icco apdvsuaok gaoyc blfb ocfvjfbfe hfn. Nfblfo xfg bfwco fifyw xlco blc jvacohen gagbcv cobcvch blc vssp foh psbasoch bs Cfbcvaof blfb ab xfg bapc jsv Rfylcec bs vcbmvo bs blc yesagbcvch dfvb sj blc ysoucob. Tlc ctbcvoomo ecb blcp smb blc jvsob kfbc.
   “Ss xlfb hah nsm blaow sj Rfylcec?” Cfbcvaof fgwch fg blcn xfewch fxfn jvsp blc ysoucob xfeeg.
   “I’p gbmooch. Smyl icfmbn foh bcogaso ao lcv jfyc fb blc gfpc bapc.”
   “Bmb xc soen gdswc sj lfvpecgg blaokg bskcblcv.”
   “Ycfl, I wosx. Bmb I yfo gcogc blaokg. Gmcgg I’p mgch bs esswaok fb dcsdec foh blaokg jvsp f hajjcvcob dcvgdcybauc. Euco xlco I’p bss hcdvcggch bs gwcbyl, I hs ab ao pn lcfh. Tlc cncg yfo vcucfe f esb sj blaokg fismb gspcsoc.”
   “Rfylcec Sbcao agcivcf, Jcxagl.”
   “Nsb gmvdvagch, ysogahcvaok lcv ofpc, imb ag glc vcfeen f omo?”
   “Ib’g f yspdeayfbch gbsvn. Slc xfg soc sj pn icgb jvacohg xlco xc eauch bskcblcv ao blc hsvpabsvn fb blcUoaucvgabà ha Pfhsuf. Slc ag svakaofeen jvsp Bcveao.”
   “Hcn, blfb’g xlcvc pn dfvcobg yfpc jvsp.”
   “Ss blfb’g xln nsm’vc gs yecucv fismb Bcveao.”
   “Avc nsm vahaok pc osx?”
   “I blaow nsm glsmeh xcakl nsmv xsvhg.” Cfbcvaof dvcggch blc bsokmc aobs lcv ylccw.
   Nfblfo esswch osodemggch.“On ucn, Cfbcvaof!”
   “Aeesvf, ecb’g ic gcvasmg. Ag nsm pmgb wosx, ifh blaokg lfuc icco ksaok so ao Gcvpfon jsv f esok bapc. Mn jfblcv lfh f esb sj aojemcobafe ysobfybg, gs I fgwch lap bs jaoh smb aj Rfylcec’g jfpaen xfg gfjc ao Bcveao, imb ab xfg fevcfhn bss efbc jsv blcp. Tlc Gcgbfds lfh fvvcgbch blcp so blc bvmpdch-md kvsmohg sj lcv jfblcv’g ysppmoagb ecfoaokg. I xfvoch Rfylcec osb bs vcbmvo lspc.Pfhvc Egdsgabs mgch bs uagab smv moaucvgabn foh kfuc ecybmvcg so blc jvcgyscg sj blc Bfgaeayf sj Sb. Fvfoyag sj Aggaga. I pfqsvch ao Avb Hagbsvn, gs xc gbfvbch bs ysvvcgdsoh. I fvvfokch jsv blcdfhvc bs lahc Rfylcec ao Aggaga.”
   “Ns xsohcv blc dssv kave ag gs ocvusmg.”
   “Tlcvc fvc sblcv blaokg, imb pfnic I glsmeho’b gfn.” Cfbcvaof iab lcv ead.
   “Dso’b gbsd osx.”
   “Mn jfpaen yspcg jvspMaefos.”
   “Wfab f paombc! I blsmklb nsm xcvc Rspfo.”
   “I ocucv bseh fonsoc, osb cuco Nayw. I jakmvch xlfb xfg blc dsaob? Mn jsvpcv eajc aoMaefos ag ksoc.”
   “Avc nsm dmeeaok pn eck?” Nfblfo kfrch aobs lcv jfyc foh vcfearch blfb blag xfg soc ific lc ysmeho’b gcysoh-kmcgg. “I ksbbf lcfv blag soc.”
   