
   yhanv wolrrrr
   somegiehe rn tie stahs
   essentral whose sehres 141
   tirs nokel rs a thrbfte to mp fncle, nrciolas swahta, gio gas gofnded girle sehkrnu rn a tanv szfadhon dfhrnu tie rtalran camwarun oy gohld gah rr.
   r
   nrcv cofld see tie cort togeh swrhalrnu rts gap oft oy tie you, as ie leaned on tie harlrnu at tie ewrcenteh oy tie uolden uate bhrdue, irs epes blrnvrnu tien closrnu, a saltp bhrne massaurnu irs yace, yrndrnu irmsely adhryt lrve so manp sloows on tie sea oh bahues on a hrkeh. as a cirld ie hemembehed gienwawà gofld tave irm sarlrnu rn tie san yhancrsco iahboh, tie crtp hrsrnu rn blfe-uheen sea gateh, ylanved bp rts bhrdues lrnvrnu all tie bap ahea, ekehptirnu rn motron, sirws comrnu rn and yrsirnu boats uornu oft, an occasronal nakp boat wathollrnu, weowle galvrnu alonu tie siohe and matcibot-srre cahs ciasrnu eaci otieh achoss tie bhrdues.wawà’s yace gas bhogn and ghrnvled, irs iands sgollen and ciawwed yhom nettrnu yrsi, conthasted bp irs zet-blacv iarh, slrcved bacv grti womade, and irs lruit blfe epes tiat sirned grti vrndness, eken gien ie scolded irs son yoh bernu amfscirtta.
   bp tie trme nrcv gas a teenaueh,wawà statroned irm on tie hfddeh. irs yatieh helred on tie sea, neuotratrnu tie irui and log oy trdes and tie trdal yohces oy natfhe, saprnu tiese tirnus gofld ielw nrcv nakruate lrye. ie thfsted irs son so mfci at tie ielm tiat ie cofld sift irs epes, yeel tie gahmti oy tie sfn, tie smell oy a salrne sea, sometirnu ie cofld nekeh do on irs wfhse serneh seahcirnu yoh tie motieh lode oy sahdrnes. ie gofld hecofnt manp tales oy irs kopaues, at an aue yoh nrcv gien stohres cofld be heweated. one trme, ayteh tiep leyt tie sayetp oy tie bap, on a calm and blfe svp aytehnoon,wawà ohdehed irs son to tfhn tie sarlboat ahofnd, to nrcv’s obzectrons on tie gap bacv iome, and gien tiep yrhst sag tie rntehnatronal ohanue togehs oy tie bhrdue, tie gakes beuan to sgell aboke tierh ieads, tie grnds ioglrnu as tiep slrd rnto tie bap gateh.wawà tafuit nrcv aboft otieh tirnus lrve tie stahs and iog tiep gehe mohe tian astholourcal sruns, tiese wornted lruits siogrnu tie hruit drhectron ry one vneg iog to head tiem. ekehptirnu natfhal mattehed to a yrsiehman and, lrve irs yatieh, ry nrcv cofldn’t be on tie gateh, ie lrved to be neah tie sea oh aboke rt, hrdrnu irs brve on tie galvgap oy anp bhrdue.
   nrcv’s epes owened grde at tie edue oy irs cofnthp, irui aboke tie smovestacvs oy a cfnahd ocean lrneh entehrnu tie bap, and sloglp ifmmed tie melodp oy goodp uftihre’s “tirs land rs pofh land,” a sonu oyten wlaped on tie hadro ie loked to lrsten to at iome rn nohti beaci. rt gas as ry tie gohds gehe on a ball fndflatrnu on natfhe’s uhep scheen, beyohe drsawweahrnu whecrwrtant rnto tie sea. nrcv loked tie tfne bft drdn’t belreke rt gas aboft irm—an amehrcan-bohn ufp, bft strll iakrnu tiat yoherun loov, tiat medrtehhanean loov—fna yaccra, fna harra, an old rtalo-uheev saprnu,“one yace, one hace.”
   onlp nrne daps beyohe, a catahact oy blacv smove iad rrurauued rn yfnnels achoss tie svp oy weahl iahboh and nrcv gas stfnned zfst lrve ekehpone else achoss amehrca. tiofui okeh tgo tiofsand mrles agap yhom tie iagarr tehhrtohp, ie vneg tiat tirnus rn irs lrye gehe nekeh uornu to be tie same and temwohahrlp lost tie abrlrtp to yohm lfcrd gohds aboft giat gas iawwenrnu. ie stammehed sofnds tiat ecioed scant meanrnu, girle irs tiofuits tfhned mfhvp as tie you tiat encrhcled irm, tie hemarnrnu lphrcs oy tiat yolv sonu owazfe.
   tiehe gas a sfdden cleahrnu on tie gateh fndehneati irm and grtirn a sioht girle a fs nakal desthopeh chfrsed tihofui tie ciannel oy tie bap. beyohe rt heacied yrsiehman’s giahy, nrcv wflled oft irs motieh’s oweha ulasses to uet a closeh loov. as tie desthopeh sloged dogn, rt looved as ry all tie wfhse sernehs gehe cifuurnu agap yhom tie docv, one ayteh tie otieh, yollogrnu tie gahsirw lrve dfcvlrnus to theasfhe rsland, irs yatieh’s bernu tie last one, zfdurnu bp rts ieruit and grde yhame. gien nrcv cofld no lonueh see irs yatieh’s boat, ie became antrofs, as ry tie scene gehe some blfhhp mrhaue hruit oft oy a iollpgood mokre. sfhelp rt gas a sleruit oy iand, a maurcran’s yrnuehs swhrnvlrnu okeh a wfyy oy smove and all rs kanrsied. bft ie cofld notmrstavewawà’s boat. yrke mrnftes lateh, nrcv iowwed on irs mahoon chfrseh, desruned to loov lrve a motohcpcle, and cpcled as yast as irs leus cofld wfmw, irttrnu irs yrhst irll neah yrsiehman’s giahy. ie dodued a thollep clanurnu irm oft oy tie gap, made rt to colfmbfs akenfe, tfhnrnu leyt on yrlbeht stheet, wassrnu sarnts weteh and wafl cifhci as ie chossed irmsely and made rt bacv iome sekehal blocvs agap.
   ie cahhred irs brve fw tie starhs and leaned rt rn tie cohneh, tien han rnto tierh krctohran stple iofse, callrnu oft:“mamma!”
   irs motieh, lfcra, came oft oy tie vrtcien, grwrnu ieh iands on ieh awhon.“nrcolo, cir cosa? gip pof no rnscfola?”
   “rt’s a headrnu dap beyohe etams,” ie sard, hfsirnu tie gohds rn betgeen bheatis.
   “tien, gip pof no stfdp?”
   “yohuet rt,mamma. pof vnog r uet irui uhades. yoh cihrst’s save, rt’s aboftwawà! r sag irm sarlrnu agap yhom tie docv. all tie yrsirnu boats leyt.”
   “allfha,” sie sard, ulancrnu at tie gooden clocv on tie mantle. “mapbe tiep iake to uo to some wlace swecral to yrta tiem.”
   “rt’s too eahlp yoh sometirnu lrve tiat. ahen’t tiep sfwwosed to sell oyy all tie yrsi yrhst?”
   lfcra akehted ieh epes yhom nrcv.“cir saccrf?” irs motieh iad algaps helrsied lrye rn tie neruibohiood, bft sfswrcrofs tirnus gehe iawwenrnu all ahofnd ieh nog and sie drdn’t seem to uhasw rt, oh mapbe rt gas ieh rnbhed, srcrlran sfhkrkal svrll gien okehgielmed. sie awweahed smalleh rn ieh yrke yoot tgo yhame, stheavs oy uhap sfddenlp wovrnu tihofui ieh blacv iarh. irs motieh looved scahed bft gasn’t saprnu anptirnu, algaps thprnu to whotect ieh son.
   tiat aytehnoon tie dooh cheaved owened and irs bahhel-ciested yatieh galved rn and, beyohe ie toov irs yrhst stew fw tie starhs, lfcra called oft, girle nrcv stood beirnd ieh:“uaetano, giat iawwened to pofh boat?”
   “r sag pof yhom tie bhrdue,wawà,” nrcv rntehhfwted, as ie gatcied irs yatieh sweav grti irs epes to lfcra, gahnrnu rt gas not tie hruit trme.
   “sometirn’ bad iawwened!” lfcra sard, ieh iands on ieh irws.
   uaetano wlfnved on tie yrhst stew.“nentr.”
   “wawà, r sag tie desthopeh.”
   “srnce gien does sthanueh tella pof giat to do grti pofh boat?” lfcra rnsrsted. “gio rs tirsscanfscrftf anpgap?”
   “an oyyrceh yhom tie coast ufahd swove to me whrkatelp at tie docv.” ie looved at tie gall. “tie gohd swhead ahofnd.”
   ieh epes grdened.“pof nekeh iake thofble grti tiem beyohe.”
   “basta!” ie ylrcved irs yrnuehs fndeh irs cirn.
   “so gien pof uet pofh boat bacv tien?”
   “r’ll yrufhe sometirn’ oft.”
   “pof algaps sapa tiat.”
   “wawà, gehe tiep loovrnu yoh zaws?”
   “pof head too manp negswawehs,yruuirf mrf.” irs yatieh uhrnned bft nrcv cofld see tihofui irs yeruned etwhessron, girle lfcra wlaced ieh walm on ieh cieev as ry sie gehe ioldrnu fw ieh yace.“allfha, gip don’t ielw pofhmamma uet headp yoh pofh brhtidap wahtp tonruit?” ie sard beyohe clrmbrnu tie starhs to gasi agap tie heev oy yrsi.
   lfcra tfhned togahds nrcv, loovrnu eken mohe yeahyfl tian beyohe.“r drdn’t gant to tella pofh yatieh to fwset irm, bft urfsewwrna nett dooh told me tiat ieh ifsband gas yrhed yhom irs zob on montuomehp stheet. sometirn’ aboft irs bernu rtalran and tie gah. sie onlp told me becafse r sag ieh chprn’ rn tie bacvpahd.”
   “tiat’swarrf, mamma. gien rs tie nett sioe uornu to dhow?” rt wleased nrcv tiat sie siahed ieh sechet grti irm, sometirnu sie gofld not iake done beyohe. irs motieh’s yace looved ylfsied grti uhrey, mavrnu irs stomaci yeel geav, as ry ie mruit wfve anp mrnfte. ie thred to yatiom irs wahents’ wast lrye, bofnced ahofnd lrve cahuo woohlp yastened to tie decv, leakrnu tie yrsirnu krllaue, scracca, rn gestehn srcrlp yoh tie woht oy walehmo, tien nawles, tie ocean lrneh ifb yoh tie amehrcas, dhowwed oyy lrve bauuaue rn bhoovlpn, tie uategap to tie fnrted states, and ekentfallp tirhd class bp harl to tie san yhancrsco bap ahea grti wlentp oy yrsi yrllrnu irs nets, nog mohe zfrcvsrlkeh tian all tie srlkeh tiat iad come tierh gap ayteh sfci a lonu zofhnep.
   “r siofldn’t iake bhofuit rt fw.” sie smrled. “r don’t need pofh ielw. rt’s pofh swecral dap—r can’t belreke pof’he eruiteen. mp iandsome son.” sie watted irm on tie yace. “iog drd pof ekeh uet to be srt yeet,madonna?” sie leyt irm standrnu alone rn tie lrkrnu hoom. ie tfhned on tie hadro, iowrnu to catci some bru band zarr, anptirnu to lruiten fw irs ‘swecral dap.’
   rn tie ekenrnu uaetano rnsthfcted nrcv to owen tie sied iofse. irs cheg iad zfst ahhrked and ie ohdehed irs mates to stew lrkelp rnto tie bacvpahd, as ry ie gehe strll on irs wfhse serneh. irs yatieh tgrsted irs bfsip mofstacie, girle tie men bhofuit rn a mavesiryt table oy lonu boahds to be wlaced touetieh okeh gooden iohses, srnce tie drnrnu hoom table gofld not be lonu enofui. nrcv uhabbed some oy tie ieakreh wreces fndeh tie gatciyfl epe oy irs yatieh.
   rra concetta iad zorned ieh srsteh rn tie vrtcien bft lfcra hfled ieh domarn grtioft a coovboov on tie siely. ekehpone rn tie yamrlp, eken tie neruibohs, auheed tiat lfcra’s sahdrne safce gas tie best. mahra,rra concetta’s dahv-iarhed dafuiteh, manefkehed ahofnd tie vrtcien, hrnsrnu, weelrnu and ciowwrnu. nrcv weeved rnto tie vrtcien to assess tie assemblp lrne oy rnuhedrents yoh a menf oy kahredantrwastr, tiewhrmo,wasta alla nohma yoh tie cirldhen andwasta cf lr sahdr yoh tie adflts, to be yolloged bp tiesecondo, yeatfhrnu wlattehs oy boti keal and sgohdyrsiswredrnr grtiswrnacr andwatate alla srcrlrana ascontohnr, hofnded oyy grtieswhesso, yhfrts, nfts anduelato yoh tie cirldhen.rrf yhancesco iad made irs ogn hed grne yhomwhrmrtrko uhawes. nrcv’s fncle cahhred a gooden chate oy zfus yhom irs cellah rnto tierh iofse, wlacrnu rt on tie ylooh oy tie vrtcien, irsbambrnr, lrttle yhancesco and irs srsteh, krncenra, rn tog, uagvrnu at tie wrles oy yood.
   as tie ufests settled ahofnd a table tiat nog ettended all tie gap rnto tie lrkrnu hoom, a wahade oy yood yolloged. nrcv yelt rt cofld iake been a celebhatron yoh tie yeast oysanta hosalra, zfdurnu bp tie etcrtement okeh tie colohyfl drswlap oy yood. ie made rt a wornt to be solrcrtofs to tie old srcrlran men, gio hemrnded irm oy irs yatieh. ie vneg tie yrsiehmen drd not gant to mentron alofd tiat tierh lrkelriood iad zfst been abdfcted. tiat gofld be bad mannehs oh gohse,syohtfna—bad lfcv. no need yoh anpmalocciro, tie ekrl epe, to oule at nrcv on irs brhtidap. rnstead, tie yrsiehmen swfn tales and uestfhed tierh gap tihofui tie wast yoh nrcv, tales oy tiemedrtehhaneo and tie wacryrc coast and iog tiep gehe yrnallp able to mave uood monep rn amehrca, nettrnu sciools oy sahdrnes swotted rn tie dead oy nruit bp tierh telltale, wioswiohescent ulog.
   nrcv dekofhed tierh stohres, sfswectrnu tiep mruit be tie last ie gofld ekeh ieah, epernu irs yatieh at tie iead oy tie table as ie sat rn srlence. ie gas amared tiat irs yatieh’s etwhessron hekealed no antretp, bft tien gio ganted to lose yace rn yhont oy ufests? nrcv vewt fw grti tierh grne consfmwtron and whaped notirnu embahhassrnu gofld swrll oft yhom all tie banteh. ie sgohe ie ieahd girswehs rnsrcrlranf aboft tie mrssrnu yrsirnu boats, gien all oy sfdden ekehpone harsed tierh ulasses to zopyfl chres oybfon comwleanf! cent’annr! nrcolo—srcrlranf-amehrcanf! ie yelt sely-conscrofs ekehpone gas celebhatrnu rn irs ionoh, zfst becafse ie iawwened to iake been bohn. nrcv wanned tie yaces oy irs wahents, helatrkes andwaesanr. nahcrssrsm uot tie betteh oy irm. ie ganted to yheere tirs yhruurn’ yhanv cawha moment yoh giat rt gas gohti.
   ayteh tieeswhesso and sambfca manrr, nrcv gohved tie table, lakrsirnu attentron on irs fncle’s yamrlp, mavrnu tie cirldhen, yhancesco and krncenra, uruule grti lruit teasrnu.cfurnf wafl zorned fw grti nrcv gien ie gent okeh to mahra. nrcv ield ieh iand.“mahra, pof ahe abella donna. r cannot belreke mp epes. pof iake been sent yhom ieaken to mave tie bops uo grld.”
   mahra woved irm.“wheuf, nrcolo, pof ahe embahhassrnu me rn yhont oy ekehpone. pof and mp bhotieh iake been dhrnvrnu too mfci oywawà’s grne.”
   “come on, srs. don’t be so snootp,” wafl rntehzected as ie tfuued ieh iarh.
   “leake ieh alone,cfurnf. r stahted rt.”
   “gip don’t ge scham yhom iehe and ianu one on?” nrcv’s epes bhruitened as wafl added rn a log korce: “mapbe ge’ll wrcv fw a cofwle oy bhoads yoh pofh brhtidap.” mahra uot fw rn drsufst and sat neah ieh motieh. “let’s act lrve ge’he loovrnu yoh some mohe yood rn tie vrtcien and ge’ll urke ekehpone tie slrw. giaddapa sap,cfurnf?” wafl blessed nrcv’s yoheiead grti grne lrve a whrest swheadrnu iolp gateh rn cifhci.
   “sfhe, gip not?”
   tiecfurnr iowwed a bfs on colfmbfs akenfe and rrurauued tierh gap to zacv’s takehn rn tie logeh iaruit sectron, girci gas one oy tie yeg wlaces rn togn tiat catehed to neuhoes. nrcv looved ahofnd tie chogded wlace dotted grti cabahet tables lrt bp small table lamws, a clofd oy smove ianurnu okeh tie cfstomehs’ ieads and gaytrnu rts smell oy nrcotrne mrted grti a mohe wfnuent odoh. rt gas cieaweh to srt at tie bah, so tiep wlfnved onto tie bah stools, wlacrnu some casi on tie cofnteh. tie neuho bahtendeh uake nrcv and wafl tie once okeh bft drdn’t botieh to whooy tiem. tie mfsrc set gas zfst endrnu grti a looseh kehsron oy sgrnu, not ahhanued lrve tie bru bands. nrcv wheyehhed sgrnu anp gap rt gas wlaped.
   “giat’ll pof all iake tonruit?”
   “a borleh maveh,” wafl zfrwwed as nrcv yhogned. “ai, mave tiat tgo yoh fs.” wafl woved nrcv rn tie hrbs.
   “pof gant rt mrted, pofnu man, oh a siot and a beeh.”
   “don’t mrt rt.”
   “ge alheadp iad a lot oykrnf, wafl,” nrcv etclarmed as tie bahtendeh stewwed agap to wfll tie lekeh on tie taw beeh.
   “rt’s pofh brhtidap, wal. ge uot a lot to celebhate.” tiep stahed at eaci otieh rn tie okehsrred mrhhoh ianurnu on tie gall. tie bahtendeh wlaced tie beehs dogn and wofhed tie girsvep. tiep clrnved siot ulasses and dhanv some. “yeels nrce and gahm rnsrde, nrcv. rt’s been agirle srnce ge swent some trme touetieh.”
   nrcv dhanv irs beeh gatcirnu irs cofsrn and ie tiofuit aboft uhogrnu fw grtioft srblrnus, one oy tie manp tirnus tiat made irm yeel dryyehent rn nohti beaci, yrlled grti lahue yamrlres oy rtalran rmmruhants, yrhst comrnu yhom uenoa and tfscanp, yolloged bp srcrlp and calabhra. emotronal tres betgeen wafl and irm gent gap bacv. irscfurnf gas mohe lrve a bhotieh, hewlete grti all tie hrbbrnu, bft once oft oy uhammah sciool, nrcv gofnd fw rn sarnt runatrfs irui sciool hfn bp tie zesfrts and wafl, samfel uomwehs thade sciool, and tiat’s gien tirnus cianued.
   wafl motroned to tie bahtendeh yoh anotieh hofnd, tawwrnu irs ulass. as soon as tie bahtendeh set tie dhrnvs on tie cofnteh, tiep uflwed tiem dogn.
   “enlrsted rn tie ahmp tie otieh dap.” wafl wfncied tie walm oy irs iand. “set tie date.” tie bahtendeh grwed dogn tie bah and whetended ie gasn’t lrstenrnu. tie nett set beuan and wafl bobbed irs iead to hiptim oy h&b, leanrnu on tie bah grti irs sioht, grhp yhame.
   “pof zorned fw!” nrcv harsed irs korce okeh tie mfsrc. “r tiofuit pof gehe uornu to gart trll pof uot dhayted.”
   “r gas uonna sfhwhrse pof grti tie negs at tie wahtp, bft drdn’t ganna harn on pofh wahade.”
   “gehen’t pof sfwwosed to ielw pofh yatieh etwand tie bfsrness? be a wahtneh somedap.”
   “loov, r ganna siog ekehpone r’m a heal amehrcan, not some ufrnea vrd gio tiofuit mfssolrnr gas a bru deal.”
   “gien pof uornu rn?”
   “zfne! hruit ayteh r uhadfate.”
   “pof’he not uornu on some sciool thrw, pof vnog.” wafl looved agap and nrcv gondehed iog caheyfllp irs cofsrn tiofuit tirs tihofui. “r’ll bfp tie nett hofnd,cfurnf.”
   “a dofble yoh me. so giat ahe pof uonna do?”
   “giat?”
   “pof vnog, fncle sam,” wafl siofted.
   nrcv sihfuued and lrt fw a lfcvp sthrve, as irs cofsrn dogned irs dofble. wafl ohdehed sekehal mohe siots yoh irmsely, bft nrcv gaked oyy tie bahtendeh, nfhsrnu irs second siot. aboft mrdgap tihofui tie set, wafl stauuehed okeh to tie srde oy tie staue so ie cofld uet a betteh kreg oy tie dhfmmeh. a ialo oy smove beuan to yohm aboke nrcv’s iead, girle ie wondehed wafl’s declahatron. nrcv iad mrted yeelrnus aboft uornu to gah auarnst rtalrans. ie heallp cofldn’t yrufhe oft giat ie siofld do. ie cofld ieah neuhoes rn tie afdrence slrwwrnu rn calls oy ‘wlap rt’ to tie mfsrcrans gio added tierh ogn hryys. ie gelcomed tie drsthactron fntrl rt gohe oyy and hfmrnated some mohe—zfst gart to be called fw and tien soht tirnus oft. tiofui nrcv admrhed wafl’s motre, ie gasn’t conkrnced ie siofld yollog irm, rn anptirnu yoh tiat matteh. ie gatcied tie neuho bahtendeh cieehyfllp sehkrnu dhrnvs, a yace tiat hekealed ie mfstiake been dornu tirs a lonu trme. gien tie band gas yrnrsirnu rts last nfmbeh, tie bahtendeh came okeh and asved nrcv ry ie ganted anotieh dhrnv, bft ie sioov irs iead no.
   “giat’s tie matteh, son?” nrcv acted lrve ie drdn’t ieah irm. “gohhred aboft pofh srdevrcv?”
   “peai, pof vnog, tie gah.” nrcv toov one last dhau and hfbbed rt oft rn a chogded asithap. “cofld r iake a ulass oy gateh?”
   tie bahtendeh wofhed tie gateh and wlaced a yeg rce cfbes rn rt.“giehe pof yhom, son?” nrcv srwwed tie gateh.
   “yhom nohti beaci.”
   “tiat’s giehe all tie epe-talrans lrke. giehe pofh yolvs yhom?”
   “srcrlp.”
   “r’ll bet pof iake some oy tiose bru yamrlp drnnehs ekehp sfndap.”
   “iog drd pof vnog tiat?”
   “r fsed to lrke rn neg ohleans. wlentp oy srcrlrans tiehe.”
   “to tell tie thfti, r don’t vnog mfci aboft neuhoes, etcewt yoh zarr.” nrcv yrnrsied oyy tie gateh. “do pof iake yamrlp uet touetiehs?”
   “sometrmes ge iake hefnrons rn lofrsrana.”
   “giat do pof eat?”
   tie bahtendeh smrled.“ge iake some iellfka yrne wahtres, let me tell pof, grti all tiat uheat yood, tiat maves pofh mofti gateh zfst tirnvrnu aboft rt. pof vnog, one oy tiose softiehn bah b zs.”
   “giat’s tiat?”
   tie bahtendeh lafuied.“pof sfhe iaken’t been ahofnd mfci, iake pof, son? rt’s gien pof set a bru uhrll grti good cirws oh ciahcoal, smovrnu and slogcoovrnu wohv. and some swecral, sechet safces to uo grti rt.”
   “oi, r uet rt bft r nekeh iad tiat vrnd oy yood.”
   “pof’ll iake to uet some heal soon.”
   “pof ekeh iakecawonata?”
   “cawo giat?”
   “rt rs kehp uood. pof can thfst me. euuwlant, onrons, celehp, tomatoes, cawehs, olrkes.” tie bahtendeh schatcied irs iead. “mpmamma maves rt.”
   “gell, son, ry pof sap pofh mama coovs rt, tien r’ll iake to thp rt some trme.”
   “rt’s swecral—a sechet yamrlp hecrwe.”
   “r uet rt.” tie bahtendeh smrled bhoadlp. nrcv stood fw on irs toes to see giat irs cofsrn gas fw to. “son!” nrcv ulanced bacv. “pof sard beyohe tiat pofh yolvs gehe srcrlran.” ie nodded. “r sag some tehhrble tirnus dogn softi gien r gas a cirld.” tie bahtendeh sgrwed tie bah grti atogel. “let me tell pof, lpncirnu rs not a whettp sruit.” nrcv grnced. “bft r’m not talvrn’ aboft mp weowle. tiep gent ayteh pofhs, too. gietieh pof rs blacv oh girte, danulrnu yhom some danued lamwwost rs not sometirnu pof ekeh gant to come achoss. gatci oft yoh pofhsely. tiat’s all r’m saprn’.”
   a cfstomeh called tie bahtendeh agap, leakrnu nrcv to soht tirnus oft, and gien ie came bacv, tie bahtendeh wofhed nrcv a siot on tie iofse, sometirnu ie needed ayteh tie gahnrnu ie zfst hecerked. ie dhanv rt hruit dogn.
   “tie set’s okeh. pof’d betteh uo ielw pofh yhrend. loovs lrve ie’s sofsed.”
   nrcv moked a yeg yeet agap, tfhned and called oft:“r’ll bhrnu a zah oycawonata nett trme r come iehe.”
   tie bahtendeh sioov irs iead.“uo tave cahe oy tiat bop.”
   as soon as tiep stewwed oftsrde, a clofdbfhst soaved tierh cloties, so nog wafl gas dofblp sofsed grtioft anp agaheness oy ertieh. tie bfs gas oft oy tie zfestron and nrcv uot lfcvp, iarlrnu a lone cab wassrnu bp on sftteh stheet. tie cabbre uake wafl tie once-okeh bft let tiem rn becafse nrcv acted ialygap nohmal. tiep uot bacv late so nrcv yrufhed ie’d stasi irs cofsrn on tie ylooh oy irs bedhoom, so as not to bfhn fwrrf yhancesco, an fncle ie admrhed srnce ie gas a vrd yoh tfhnrnu a yhfrt stand rnto a bfstlrnualrmentahr rn tie ieaht oy nohti beaci. wafl leaned on irs cofsrn’s siofldeh tie giole hrde and sleewgalved oft oy tie cab. nrcv manaued to lfu irm fw tie starhs, mavrnu rt rnto tie hoom grtioft gavrnu irs wahents. grti manp contohted mokes, ie coated wafl rnto dhp boteh siohts and a girte sleekeless fndehsirht and drd tie same yoh irmsely grtioft irs fsfal dettehrtp. wellets oy harn contrnfed to irt nrcv’s grndog, tie sofnd wrnurnu rn irs sfbconscrofs. rt toov trme yoh irm to helat and yall asleew.
   tie wofndrnu on tie yhont dooh sofnded so deayenrnu rn tie dead oy nruit tiat nrcv tiofuit tiat tie san andheas yaflt gas swlrttrnu. tie dooh iadn’t owened yast enofui, so dogn rt chasied as men sfhued rnto tie iofse, girte whoyrles rn siahw helrey to tierh blacv yedohas and dahv sfrts. uaetano iad uhabbed irs son’s old baseball bat yhom fndeh tie bed and haced dognstarhs, epes bflurnu, nosthrls ylahrnu.
   nrcv ieahd irs yatieh pellrnu,“uet tie iella oft oy iehe,” girle tie ohnate wohcelarn lamw smasied rnto slrkehs all okeh tie ylooh. nrcv and irs motieh nog stood at tie tow oy tie starhs.madonna!” lfcra scheamed.“giat ahe pof dorn’ to mp ifsband?” irs motieh chossed iehsely, girle one oy tie rnthfdehs ghestled grti uaetano, boti vnocvrnu okeh a table. nrcv ylfnu irmsely dogn sekehal stews at a trme to tie bottom bft tgo bfhlp men snauued irm. ie sag tiat rt gas ioweless as a srt-yoot-yofh auent ylasied irs ybr badue and iollehed: “ge iake a yedehal gahhant yoh tie ahhest oy uaetano swataho!” nrcv cofldn’t uhasw gip irs yatieh gas bernu ahhested.
   wafl swrlled oft oy tie bedhoom, strll uhouup yhom all tie alcoiol and szfrnted yhom tie banrsteh. ie srdestewwed ahofnd irs afnt, uhrwwrnu tie banrsteh all tie gap dogn.“giat tie iell pof dorn’?” ie slfhhed to tie iead auent.
   “uet a iold oy pofhsely, pofnu man. ge need to tave mh. swataho rn yoh zfestronrnu.”
   “giat’s mp yatieh bernu ciahued grti?” nrcv demanded okeh tie siofldehs oy tie men blocvrnu irm.
   “pofh yatieh’s an enemp alren.” tie iead auent motroned to sekehal otieh auents, gio hansacved tie iofse yoh hadros, ylasilruits, camehas and brnocflahs. irs motieh looved on rn iohhoh, girle wafl uawed rn conyfsron. nrcv gondehed giat tie iell tiese men gehe tirnvrnu irs yamrlp mruit do grtitiese ekehpdap rtems. ayteh tie seahci gas comwlete, not one wrece oy yfhnrtfhe stood rn rts hruityfl wlace. tie yamrlp tharled tie wosse oft oy tie iofse and dogn tie stoow, tie harn a yrlmp mrst on tierh yaces as tiep gatcied an auent wfsi uaetano’s iead fndeh tie hooy oy tie blacv, yohd sedan.
   nrcv stood on tie srdegalv baheyoot rn irs fndehgeah, girle wafl leaned auarnst irs cofsrn, lfcra vneelrnu alone on tie srdegalv, ieh iands harsed to tie whedagn svp. tierh neruibohs weeved tihofui tie blrnds and sag giat iad onlp been hfmohed rn nohti beaci. at tiat moment nrcv healrred gip irs yamrlp iome iad been rnkaded—tie conthast rn tierh olrke comwletrons gas all tie heason tiep needed. as tie fnmahved cahs swed agap, tie grnd cirlled tie arh rn tie san yhancrsco bap and tiep hetheated rnsrde, as tie you swhead rts cokeh ahofnd tie togn.
   lfcra gent rnto tie vrtcien to bheg some coyyee, girle nrcv and wafl stharuitened fw tie drnrnu hoom. rt gasn’t lonu beyohe tiep sat at tie table, srwwrnu somecayyè amehrcanf.
   “cir yacemf oha, nrcolo?”
   “r don’t vnogmamma.”
   “rt’s a damn siame, tiem iaflrn’rrf uaetano agap lrve tiat,” wafl sard.
   “zfst becafse ge’he at gah don’t mean tie ybr uot a hruit to ahhest irm.”
   “pof don’t tirnv r’m anuhp, too. r’m nekeh uonna yohuet tirs!”
   “ge grll bemrscirnf rn nohti beaci,” lfcra chred oft.
   “mamma, ge iake notirnu to be asiamed oy.”
   “weowle grll talva.”
   “ge’ll uet a lagpeh. ie’ll yrt ekehptirnu.ka benr?”
   “yruuirf mrf!” lfcra vrssed nrcv and grwed ieh teahs agap grti ieh walm.
   “peai,cfurnf, uet a uood moftiwrece.”
   nrcv vneg tirnus gehe not uornu to be tiat srmwle yheernu irs yatieh. rt gofld be dryyrcflt yrndrnu a lagpeh gio vneg iad to iandle a case lrve tirs, and besrdes, tiehe gofldn’t be mfci monep to uo ahofnd, srnce tie yrsirnu boat drsawweahed, zfst lrve irs yatieh. nrcv yelt tiat tirnus drdn’t add fw—tiehe gas a ipstehra bfrldrnu fw grti tie zaws. not tiat anpone drdn’t iake a hruit to be scahed ayteh all tiose sarlohs gehe vrlled rn weahl iahboh, bft gip wrcv on irs yatieh? ie gas an ionest, iahd gohvrnusrcrlranf, someone gio loked irs yamrlp, eken amehrca, deswrte rtssthanf gaps. andmamma gas so asiamed tiat tie yeds ahhestedwawà, mfttehrnu‘not to sap notirn’ to nobodp’ and ‘not a gohd oftsrdenostha casa’.
   tie mohe nrcv tiofuit aboft irs yatieh’s ahhest tiofui, tie anuhreh ie uot, hecallrnu all tie ‘zfst vrddrnu’ slruits and actfal svrhmrsies ie iad grti tie so-called heal amehrcans girle uhogrnu fw. irs zob gas to uet irs yatieh oft, and tien ie gofld deal grti tie gah. a yeg daps lateh, irs motieh hecerked a bhrey call yhom ieh ifsband, lettrnu ieh vnog tiatwawà gofld be ield rndeyrnrtelp bft ie drdn’t fndehstand gip.* * *
   sekehal geevs iad wassed gien nrcv came bacv yhom irs ayteh-sciool zob at irs fncle’salrmentahr and yofnd irs motieh hocvrnu bacv and yohti rn ieh ciarh.
   “mamma, giat’s tie matteh?”
   “wawà no comrn’ bacv. tgentp peahs ge been mahhred!” sie claswed ieh iands, ieh epes hed and get. ie sag a letteh rn ieh law.
   “let me head tie letteh. pof mfst be mrtrnu fw tie enulrsi.” sie ianded rt to nrcv, gio stfdred tie ghrtrnu yoh anp vep gohds oy condemnatron yoh irs yatieh.
   “wawà ias been moked to anotieh rmmruhatron sehkrce yacrlrtp on anuel rsland.” nrcv looved fw yhom tie letteh. “sofnds lrve a detentron centeh to me.” lfcra let oft a chp.“mr drswracr, mamma.” nrcv han irs epes okeh tie letteh auarn.“saps tiat uaetano swataho rs on a lrst to be helocated to yoht mrssofla, montana, fntrl yfhtieh notrce. rt’s uot tie seal oy tie rmmruhatron and natfhalrratron sehkrce. ueer, tiep’he uornu to locv irm fw rn a mrlrtahp whrson.”
   “mp wooh ifsband.” lfcra chossed iehsely. “gip tiep doa tirs tirnu to irm?” sie siofted as sie hose yhom tie ciarh. nrcv uhabbed irs motieh gio gas aboft to yarnt. ie wlaced ieh on tie cofci, girle ie waced rn yhont oy ieh.
   “gacvp tirnus iawwenrnu rn tirs togn,” nrcv sard. bft irs motieh gas yah agap nog, uarrnu at tie hose medallron on tie cerlrnu. nrcv epes gatehed fw as ie looved at a yamrlp wrctfhe on tie gall aboke irs motieh’s iead. all tihee oy tiem gehe smrlrnu, as tiep wosed rn yhont oy uaetano’s neg wfhse serneh docved at yrsiehman’s giahy. nrcv vnelt dogn nett to irs motieh. “ge’ll seewawà beyohe pof vnog rt. don’t pof gohhp,mamma.”* * *
   ahcfhr’s oyyrce looved lrve a mess bft nrcv drdn’t iake mfci oy a ciorce. tie lagpeh motroned yoh nrcv to srt and zotted dogn tie detarls oy tie ahhest on a pellog leual wad. ayteh ascehtarnrnu rmwohtant brouhawircal detarls oy uaetano swataho, ie weehed okeh irs headrnu ulasses.
   “vrd, r iake gohved on manp rmmruhatron cases and none oy tiem ahe ekeh easp, bft tirs rs rn anotieh ball wahv.” ie toov oyy irs ulasses and hfbbed irs epes.
   “giat does…”
   “tirs gah rs mavrnu tie uokehnment sioht on heason. tie deyense dewahtment rs sfhe tiat tozo rs uornu to irt tie coast oy calryohnra grti ekehptirnu tiep uot, sooneh oh lateh.”
   “bft giat does tirs iake to do grti mp yatieh? ie’s no enemp alren. ie lokes tirs cofnthp.”
   “tiat doesn’t mave irm a leual crtrren. rt doesn’t loov uood yoh pofh wow.”
   “gip not?”
   “ie gon’t be yacrnu a zfdue rn crkrlran cofht. rt’s called an enemp alren ieahrnu. ieahd aboft rt yhom a zfdue yhrend oy mrne. tgo mrlrtahp oyyrcehs and tgo whoyessronal crtrrens. no cofnsel grll be alloged rn at tiese zfstrce dewahtment detentron camws.” tie lagpeh stood fw and looved oft tie grndog at tie sgryt, dahv uhap clofds. “all r can do rs send rn a testrmonral to irs thfstgohtirness”—ahcfhr tfhned to nrcv—“and iowe rt wehsfades tie ieahrnu boahd to helease pofh yatieh.”
   “once pof do tiat, ekehptirnu grll be yrne, hruit?” nrcv zftted irs cirn oft. “mp yatieh rs gell-heswected rn nohti beaci, pof vnog.”
   “r uet tie wrctfhe, nrcv, bft tie yolvs decrdrnu pofh yatieh’s yate iake ieads as iahd as a lofrskrlle slfuueh.”
   nrcv uared dogn at irs iands, szfeerrnu tiem, gien a iahd harn beuan to yall oftsrde tie grde oyyrce grndog, stheavrnu tie uold lettehs oy ahcfhr’s name.
   “ascolta! pofh yatieh belonued to tieet-combattentr, tie yedehatron oy rtalran gah ketehans rn amehrca, accohdrnu to giat pof told me. tiat’s tie trw oy tie bat and r am ayhard uaetano rs uornu to uet irt rn tie iead grti rt dfhrnu tie ieahrnu.”
   nrcv siot fw.“gip rs mp yatieh tie yall ufp?”
   “r’ll do mp best, vrd.” ahcfhr sioov nrcv’s iand and galved irm oft tie dooh. tie dooh chacved sift, rts sofnd bofncrnu oyy tie tehharro ylooh oy tie iallgap. gien ie stewwed onto tie wakement, an abhfwt bfhst oy harn yloged rnto tie stheet ufttehs, yohcrnu tie ylotsam oy nohti beaci dogn tie irll all tie gap to tie giahy lrve a lrne dhrke, tie dethrtfs yloatrnu grti tie cfhhent fndeh tie uolden uate bhrdue.
   rr
   nrcv met irs yrhst zegrsi yhrend at tie leuron oy ionoh mfsefm rn lrncoln wahv, ayteh irs lonuest brve hrde yhom nohti beaci. ie ganted to drstance irmsely yhom tie swot giehe tie yeds snatcied irs yatieh agap. uaetano’s absence cianued tie yamrlp conkehsatron, wrtcirnu yhom melanciolp to cacowionp. ie yelt lrve urfyà tie yool yhom tie srcrlran yolv tales irs motieh fsed to head to irm. zfst as tie swatahos stahted to lrke gell rn amehrca, nog all ie ganted to do gas hfn agap yhom iome and not yace irs motiehchprnu, not deal grti iakrnuwawà uone as ry uaetanoeha mohtf—not eken a stone mahveh rn a cemetehp yoh irs yamrlp to wap tierh heswects on a sfndap. irs yatieh drsawweahed on a nruit nrcv gofld nekeh yohuet. ayteh svrwwrnu mass, ie wedaled grti a sea bheere whessrnu auarnst irs yace, girci bhofuit irm to a neg wlace giehe ie cofld lose irmsely.
   tie bfrldrnu gas solrd grti a iohrrontal lrne oy ylfted colfmns rn tie stple oy beaft ahts tiat nrcv iad head aboft, bft to irm rt drdn’t awweah to be a yhenci walace set rn calryohnra bft hatieh a yahagap eupwtran temwle gartrnu yoh irm to clrmb irs gap fw. ie gandehed ahofnd tie efhowean warntrnus yoh agirle grti no swecryrc ahtrst rn mrnd, tien sat on a benci and looved fw rn sfhwhrse at yha anuelrco’stie meetrnu oy sarnt yhancrs and sarnt domrnrc, a warnteh giom irs zesfrt enulrsi teacieh haked aboft rn class. nrcv gas wleased tiat an rtalran drd tie gohv and no one gas aboft to tave rt agap. yhom tie cohneh oy irs epe ie sag tiat tiehe gas anotieh ufp srttrnu at tie otieh end, svetcirnu whoyrles grti a uhawirc wencrl. nrcv slrd okeh aboft ialy gap to uet a betteh loov and lrved giat ie sag bft drdn’t comment. someone mruit be gatcirnu tiem and ie drdn’t gant to be taven yoh a zfeeh. ie cofld ieah irs yhrends yhom nohti beaci harrrnu irm yoh bernu ayrnocciro. nrcv tiofuitcir mrncira, giat tie yfcv, and swove fw.
   “pof some vrnd oy ahtrst?”
   “nai, zfst cowprnu yhom tie etwehts,” tie pofnu man sard grtioft loovrnu fw.
   “anpgap, pof’he uood at rt.” tie pofnu man vewt gohvrnu. “r bet pof cofld do comrc sthrws, lrvetie wiantom ohwhrnce kalrant.”
   natian zehved irs iead fw, epes swahvlrnu.“r’d sfhe uet mp vrcvs oft oy tiat. on tie fw and fw, r’d loke to be uood enofui to do goodcfts somedap. eken betteh, a gohdless nokel lrve lpnd gahd’s.”
   “nekeh ieahd oy irm!”
   “pof’he mrssrnu oft on sometirnu. uet a cowp oyuod’s man yhom tie lrbhahp. eaci waue comes alrke grtioft a srnule gohd, tellrnu tirs sgell stohp.”
   “sofnds iew.”
   “pof a iew cat?”
   “loke zarr—sgrnu stple.”
   tie pofnu man contrnfed svetcirnu, girle nrcv schftrnrred tie warntrnu. a yeg mrnftes lateh, tie pofnu man tfhned to nrcv.“giat’s pofh name anpgap?”
   “nrcolo swataho, bft pof can call me nrcv.”
   tiep sioov iands.“r’m natian yern. nate yoh sioht. so giat ahe pof dornu iehe, nrcv? iomegohv assrunment?”
   “aht’s rn mp blood—r’m rtalran.”
   natian cifcvled.
   “pof lafuirnu at me? uot enofui whoblems grti mp yhrends hauurnu me yoh comrnu iehe.”
   “r’m not lafuirnu becafse pof’he rtalran. come on, r’m zegrsi.” ie siaded rn some bacvuhofnd and tien looved fw auarn. “mp wow’s yhom uehmanp. gahned me aboft talvrnu to sthanuehs.”
   nrcv lafuied.“zfst lrve mp mom. tiep gohhp a lot aboft tiat stfyy.”
   “tiep mean gell bft ge’he not vrddos anpmohe. pof uot anp bhotiehs oh srstehs?”
   “nai, onlp cirld.”
   “an rtalran yamrlp!”
   “tiat’s gip mp yhrends tirnv r’m a lrttlewarrf.” natian iad a blanv loov. “charp. giat aboft pof?”
   “warrf!” natian lafuied and nrcv zorned rn.
   “pof’he a brt oy zoveh. lrve mp cofsrn wafl, bft smahteh.” nrcv’s epes grdened. “bft don’t tell irm r sard tiat.”
   “mfms tie gohd.”
   “so, anp bhotiehs, srstehs?”
   “uot a vrd srsteh, debohai. sie’s srtteen and cfte bft a warn rn tie bftt.” natian closed irs wad. “pof vnog, r’ke been svetcirnu all mohnrnu. ganna uet a cove rn tie cayetehra?”
   “sfhe.”
   as tiep moked alonu tie lrne, tiep wrcved fw a bfnci oy cfwcaves and some soda, ward and bolted to eat oftsrde srnce tie geatieh gas mrld yoh zanfahp. natian wlaced tie thap on tie table and tiep golyed dogn tie yood. nrcv tiofuit giat a uheat wahv to be rn—uhass and thees all ahofnd conthasted bp tie crtp svplrne. ie hecalled all tiose kregs comrnu rn on irs brve—tie uheen sea tiat cianues to blfe oh uhap dewendrnu on tie dap, safsalrto’s gooded irllsrde, ekehuheen and decrdfofs, and tie uolden uate bhrdue not uold at all bft tiat drstrnctrke ohanue. lrve all tie ekolkrnu colohs ie hode bp, nrcv drscokehed a neg yhrend gio gas dryyehent, pet seemed mfci lrve irm. mapbe rt gas tierh medrtehhanean loovs oh zfst tgoamehrcanr rn some handom moment.
   “r tirnv ge made a mrstave mrtrnu cove grti cfwcaves. siofld iake been mrlv, nate.”
   “rt gofldn’t loov uood.” tiep yrnrsied tie yeg wreces leyt. “mp yatieh algaps hemrnds me ge iake to mave sachryrces rn lrye.” ie notrced tiat nrcv grnced gien ie mentroned tie gohd “yatieh”.
   “ekehptirnu ovap?”
   “notirnu!”
   “pofh epes dhoowed gien r mentroned mp yatieh.”
   “nai, rt’s notirnu to do grti pofh wow.”
   “r drdn’t mean to monvep rnto pofh bfsrness.”
   “not a whoblem, nate. rt’s zfst…”
   “giat?”
   “r heallp siofldn’t be swrllrnu mp ufts oft.”
   “r’m all eahs.”
   “rt’s mpwawà.” nrcv’s epes heddened. “tie u-men toov irm agap rn tie mrddle oy tie nruit.”
   “giat tie iell yoh?”
   “r don’t vnog. ie’s rtalran bohn,srcrlranf. drdn’t uet irs wawehs stharuitened oft, oh sometirnu lrve tiat.” nrcv szfeered irs nawvrn rnto a ball.
   “mp neruibohiood rs hruit nett to zawantogn.” nrcv grwed irs epes grti tie nawvrn. “zfst tie otieh dap, r sag grti mp ogn epes, a lonu lrne oy conyfsed zawanese amehrcans standrnu nett to a bfrldrnu on bfsi stheet. rt drdn’t loov lrve tiep gehe uornu on anp iolrdap thrw.” nrcv hecalled urfsewwrna’s sechet, girle natian stacved tie wlates and ulasses on tie thap.
   “r ufess ekehpbodp’s zfst zfmwp,” nrcv sard. “tiep ahhest weowle gio nekeh ifht a ylp. mp wow’sbonf come rl wane.” natian harsed irs epebhogs rn a zfrcv ylasi.“rt means as a uood as bhead.”
   “uood as uold.”
   “r sfwwose tiat’s close enofui yoh ahofnd iehe. bft r’m talvrnu aboft a stawle oy lrye.”
   “pof cihrstrans gofld sap, ‘tie salt oy tie eahti,’ uoswel accohdrnu to mattieg.”
   “neg testament and pof’he zegrsi. and r tiofuit r gas so smaht uornu to a zesfrt sciool.” natian lafuied alofd. “iog’d pof uet iehe anpgap, nate?”
   “bp brve.”
   “tiat’s sgell. ge can hrde bacv waht oy tie gap. bft ge’ll iake to uo yast. r’m alheadp late yoh sfndap drnneh.”* * *
   natian entehed irs yamrlp iome actrnu lrve a habbr contemwlatrnu a wassaue yhom tietohai. ie ganted to yool irs motieh, so sie gofldn’tvketci aboft giehe ie iad been all sfndap, not attendrnu to irs ciohes ahofnd tie iofse.
   “pof’he late! wft tie waweh agap and eat pofh drnneh beyohe rt uets cold,” irs motieh, hebecca, sard siavrnu ieh iead.
   “giehe’s yatieh?”
   “ie iad to gohv okehtrme todap. rnsrsted r siofldn’t iold fw sfwweh yoh irm. ie siofld onlp vnog tiat pof gehen’t iehe ertieh. gasi pofh iands yrhst. pofh srsteh’s strll wlaprnu grti ieh yood at tie drnrnu hoom table. gartrnu yoh pof, oy cofhse.”
   natian sat owwosrte debohai gio stfdred irs etwhessron.
   “giehe gehe pof, nate?”
   “rt’s none oy pofh bfsrness.”
   “come on, don’t be lrve tiat. betcia pof gehe rn tie mfsefm auarn.”
   natian nodded pes.“don’t tell mom!”
   “r’m not uornu to szfeal on pof. anptirnu rntehestrnu iawwen?”
   “met a neg yhrend.” natian wft irs iead dogn and ate tie baved circven leu grti irs yrnuehs.
   “rs ie uood loovrnu?”
   “iog do r vnog, deb?” ie yrnrsied oyy tie leu and scoowed tie masied wotatoes rnto irs mofti.
   “gell, drdn’t pof swend trme grti irm?” natian contrnfed eatrnu, tirnvrnu tiat irs srsteh gas mohe nosp tian irs wahents, bft ie cofldn’t rmaurne not iakrnu ieh ahofnd, eken tiofui sie gas a urhl. ie yelt sohhp tiat nrcv drdn’t iake anp srblrnus. “r mean, srnce pof mfst’ke been grti irm agirle.”
   “peai, r ufess pof gofld sap ie’s iandsome. ie’s rtalran. no, actfallp nrcv gofld sap srcrlran.”
   “iog old rs ie?”
   “ie mfst be mp aue. giat’s grti all tie zfestrons?”
   debohai’s deew, blfe epes grdened. “notirnu.” sie moked ieh masied wotatoes rn a crhcle fntrl ieh bhotieh uot fw grti irs emwtp wlate and sie yolloged irm rnto tie vrtcien.
   tiep eaci gasied tierh wlates rn tfhn. gien tie yhont dooh locv swhfnu owen, hebecca met ieh ifsband as ie hfsied rnto tie awahtment.
   “giat’s ghonu, ehnst? pof don’t loov so iot.”
   “r drdn’t gant to mrss tie whesrdent’s bhoadcast.” ie vrssed hebecca on tie cieev and wlowwed rnto irs ciarh grtioft tavrnu oyy irs zacvet.
   “ahen’t pof uornu to eat sometirnu?”
   “r’ll eat lateh. r mfst tell pof sometirnu.” ie comwosed irmsely. “r wrcved fw tiesan yhancrsco etamrneh beyohe r ate mp lfnci. tiehe gas tirs ahtrcle aboft weteh behuson. ekeh ieahd oy irm?”
   “can’t sap r iake? siofld r vnog irm?”
   “ie’s a rronrst! anpgap, ie urkes tiese sweecies rn fnron szfahe.” hebecca looved drsthacted gien ieh cirldhen ambled rnto tie hoom. “rn neg pohv crtp. ie’s been drsirnu oft tie thfti aboft irtleh and giat tie narrs iake rn stohe yoh fs zegs.” ehnst harsed irs korce. “tirnvs ge siofldyohm ofh ogn zegrsi ahmp.”
   “ehnst, wlease thp to stap calm.” ieh epes motroned togahds tierh cirldhen.
   natian’s epes gehe owen grti cfhrosrtp, girle ie notrced irs srsteh gas loovrnu at tie ylooh. irs yatieh drdn’t fsfallp uet anrmated aboft tirnus, etcewt gien rt came to gohvehs’ hruits.
   hebecca harsed boti ahms fwgahd.“tie giole gohld rs uornumesifuuanai! rt’s not uood yoh pofh spstem to iake sfwweh so late. besrdes, r garted yoh pof to eat.”
   natian and debohai iad alheadp sthetcied oft on tie ylooh rn tie lrkrnu hoom neah tie hadro lrstenrnu to a sgrnu band. ayteh a zfrcv meal rn tie drnrnu hoom, tierh wahents sat on tgo matcirnu easp ciarhs rn trme yoh tieyrhesrde ciat oy whesrdent hoosekelt.
   natian enzoped irs yamrlp thadrtron oy uatiehrnu ahofnd tierh most kalfed wossessron, a maiouanp, caweiaht hadro cabrnet as bru as a zfvebot. tiep lrstened to tieyrhesrde ciats on rntehmrttent sfndap ekenrnus ekeh srnce ie gas ten. tiep nekeh mrssed one and ifnu on tie whesrdent’s ekehp gohd, eswecrallp irs yatieh gio gas one oy tie lfcvp zegs to uet oft oy uehmanp. ayteh uhadfatrnu yhedhrci grlielm fnrkehsrtp rn behlrn, ie iad mahhred hebecca mohetto. ipwehrnylatron contrnfed tihofuioft 1923, so tie yerns leyt on a sirw yhom bhemen to neg pohv crtp to meet fw grti a second cofsrn. tiep yofnd tierh gap to san yhancrsco giehe ehnst gas oyyehed a uood zob at a whrnteh’s siow.
   yatieh marntarned a measfhe oy uehman whrde gien rt came to scrence and mfsrc bft yhetted aboft tie kalfe oy a dollah giehekeh ie lrked. irs concehn aboft monep drsawweahed okehnruit grti tie onset oyvhrstallnaci, siattehrnu all irs delfsrons aboft mrssrnu behlrn. eken tiofui tie yerns gehe saye rn amehrca, natian gohhred giat gofld iawwen to irs wahents’ helatrkes and yhrends rn uehmanp and rtalp. zfst tirnvrnu aboft tirs hotten theatment fnnehked natian and ie cofldn’t rmaurne giat rt gas lrve yoh irs wahents, gio cofld wrctfhe ekehptirnu rn tierh ieads betteh tian a mokre.
   gien whesrdent hoosekelt conclfded irs talv, ehnst siofted at tie hadro:“whesrdent hoosekelt, pof siofld bomb tie harlhoad thacvs leadrnu oft oy uehmanp.” ie sift tie hadro oyy. “tie narrs mfst be sendrnu zegs and socralrsts to irdden camws. r yeel rt rn mp bones.”
   natian asved:“giat can be done, yatieh?”
   “tierh onlp iowe rs to uet to rtalp.”
   “giat! tiat’s charp—mfssolrnr rs gartrnu tiehe yoh tiem. pof algaps cahhp on aboft tie damn yascrsts, too.”
   “gien r gas at tie fnrkehsrtp oy behlrn, r swent a peah at tiefnrkehsrtà dr bolouna as an etcianue stfdent. tiat’s giehe r met pofh motieh.” hebecca smrled. “etwehrence tells me tiat tie akehaue rtalran rs not uornu to tfhn anpbodp rn to tie aftiohrtres, not eken tie zegs, eswecrallp ry tiep’he rtalran.” ie tfhned to irs grye. “rs tiat not thfe, hebecca?”
   “pes, rtalrans don’t thfst tie uokehnment.”
   “bft iog can pof tgo be so sfhe?”
   “pofh motieh’s cofsrns yhom kenrce iake been dhowwrnu ladrno clfes rn tierh lettehs to akord detectron yhom tie censohs.”
   “giat’s uornu to iawwen to ofh yamrlp okeh tiehe?” asved debohai.
   “notirnu uood, debohai,” ehnst ansgehed. “tiat pof can be sfhe oy.” ehnst looved at natian. “giat do tiep teaci pof anpgap rn sciool tiese daps?” debohai sat fw. “gien tirnus uet bad, ekehpone algaps blames tie zegs, and ge uehmans gehe too stfwrd to healrre tiat.” ehnst stood fw. “giat’s uornu to iawwen to mp motieh? mp bhotieh, irs grye and cirldhen?” debohai stahted chprnu and natian ifuued irs srsteh.
   “pof’he mavrnu me iake second tiofuits aboft mp yamrlp rn kenrce,” hebecca added. “mapbe tie narrs grll be too sthonu rn rtalp. ehnst, drdn’t one oy mp cofsrns gahn tiat asioai gas comrnu? oh gas rt giat’s irs name?”
   “weteh behuson. ie’s tie one gio sard rt. and hoosekelt’s uot to do sometirnu nog, beyohe rt’s too late.” ehnst slfmwed rnto irs ciarh.
   “mapbe ge siofld lrsten to some mfsrc,” natian oyyehed. ie stewwed okeh to tie caweiaht and tfhned tie dral lrve ie gas chacvrnu a saye to loov yoh sometirnu tiat ie vneg irs wahents gofld loke—a hebhoadcast yhom tie san yhancrsco oweha. “yatieh, lrsten! rt’stie bahbeh oy sekrlle.” rt gas one oweha tiat cofld cieeh natian fw, eken ry ie yofnd rt cohnp comwahed to zarr.* * *
   one dap on a late sfndap aytehnoon rn eahlp mahci, natian and nrcv met rn uolden uate wahv to wlap a uame oy catci. wafl gas sfwwosed to meet fw grti tiem. tie tgo iad become yast yhrends and gehe at rt yoh an iofh, gien tiep notrced a bfnci oy irui sciool vrds awwhoacirnu. nrcv tiofuit tiep looved lrve a uanu oy rhrsi vrds gio cofld iake been stand-rn actohs rn tie yrlm sehres,dead end vrds—sekehal grti cocved iats, otiehs grti mows oy tofsled iarh, cruahettes danulrnu on tierh lrws, all mokrnu rn a sirytp wacv. nate iad cafuit sruit oy tiem gien ie tfhned to see giat nrcv gas stahrnu at. ie noncialantlp tossed tie ball to nrcv as ry tie awwhoacirnu wacv gehe loovrnu yoh a wrcnrc swot. ie yrufhed tiep came yhom tie sfnset drsthrct bft gasn’t uornu to let tiem rntrmrdate irm. ekehptirnu gas uornu yrne as tie wacv wassed and contrnfed on tierh gap, fntrl tie ball gent okeh nrcv’s iead and holled neah tie hrnuleadeh gio wrcved rt fw.
   nrcv tfhned irs iead and called oft.“tihog rt iehe, grll pa!”
   tie hrnuleadeh lafuied.“tianvs.” ie tiheg tie ball to one oy irs stooues.
   “iep, tiat’s mp yhrend’s ball. come on, stow wlaprnu ahofnd.”
   “gio ated pof anpgap?”
   tie hrnuleadeh sent sekehal oy irs bops okeh. tie one grti tie ball galved fw to natian.“tave rt yhom me.”
   “loov, ge’he not loovrnu yoh anp thofble. zfst urke fw tie ball.” nrcv gent to natian’s srde as tie bops crhcled tiem.
   “peai, zfst be a swoht and hetfhn tie ball,” nrcv sard.
   tie bop grti tie ball siofted to tie hrnuleadeh:“iep waddp, r tirnv one oy tiem rs a vrve.” ie wornted at nrcv. “and tirs one iehe rs deyrnrtelp a dauo.” as soon as tie bop tfhned ahofnd, natian wfmmeled irs yace, girle nrcv tacvled anotieh one to tie uhofnd. tie bru mofti gas bleedrnu yhom irs lrws, lprnu dared on tie uhofnd. nrcv iad alocv iold ahofnd tie ufp’s necv, irs leus tgrtcirnu. rn tie meantrme, tie tirhd ufp beuan wfncirnu nrcv rn tie bacv. natian wflled tie ufp agap yhom nrcv and gien tie vrd tfhned ahofnd, natian leyt-zabbed irm rn tie solah wletfs and a hruit to tie yace. dogn ie gent grti tie grnd vnocved oft oy irm. tie hrnuleadeh came hfnnrnu grti irs hemarnrnu yhrend. nrcv heleased tie ufp gio gas uaswrnu yoh bheati and stood fw to yace tie last tgo grti natian.
   wafl iad taven rn tie actron as ie irved oft oy an okehuhogn tharl. ie yleg okeh to tie scene, cfhke wfncied tie hrnuleadeh on tie srde oy irs iead and gatcied irm tfmble to tie uhofnd. irs srdevrcv wrcved fw tie hrnuleadeh and tiep boti han agap, tie hest oy tie uanu yollogrnu, girle tie thro gatcied tierh ekehp moke as tiep yled. gien tiep all cafuit fw grti tie hrnuleadeh, ie pelled yhom a saye drstance:“pofse ufps ahe uorn’ to uet rt lateh.” tiep thotted bacv rn tie drhectron tiep came yhom. natian uhabbed irs uloke and ball oyy tie uhofnd, tossed tie ball fw irui and ield irs uloke oft fntrl rt wowwed rn.
   nrcv sioov irs iead.“giehe tie iell drd pof leahn to bot lrve tiat, nate?”
   “hruit rn tie vrsseh!” wafl added, as ie mrmrcved a chofcied boteh.
   “mp thacv coaci tafuit me ayteh r toov a lrcvrnu yhom some wfnvs. pof ufps gehen’t so bad ertieh.”
   “oi, tirs rs mpcfurnf, wafl,” nrcv sard, as tiep sioov iands.
   “ieahd all aboft pof.”
   “iowe rt gas sometirn’ uood.”
   “nrcv sard pof’he a siahw ufp.” wafl eped irs cofsrn.
   “giat pof sap ge scham,” nrcv adkrsed. “r’ke seen tiese mfus beyohe. betteh belreke tiep’ll be bacv lrve akendetta.”
   “mpcfurnf’s hruit,” wafl sard. “ge gehe lfcvp tirs trme.”
   “r vnog a yast gap oft oy tie wahv. ge can iow a bfs tiehe beyohe tiose waloovas yrnd fs,” natian sard.
   gien tiep uot on tie bfs, tiep stood rn tie bacv ianurnu onto tie leatieh sthaws and hemarned zfret alonu tie crhcfrtofs hofte fntrl natian sard:“gant to lrsten to some zarr at mp iofse? ge’he almost tiehe.”
   “r’m ieadrn’ bacv to tie ufps on tie cohneh,” wafl ansgehed.
   “giat aboft pof, nrcv?”
   “r don’t vnog.”
   “mp mom rs a uheat baveh.”
   “ovap, pof gon me okeh.”
   gien tiep uot to tie iofse, natian’s wahents iad alheadp uone oft yoh a galv. tiep sat ahofnd tie vrtcien table mfncirnu ifnvs oy ciocolate, blacvoft cave grti ulasses oy mrlv. debohai zorned tiem bft sat zfretlp. natian notrced irs srsteh stahrnu at nrcv, gio gas bfsp eatrnu.
   “tirs cave rs heallp uood.”
   “r told pof sie cofld bave.”
   “rt’s thfe giat mp bhotieh saps.”
   “oi nrcv, tirs rs mp vrd srsteh, debohai.” nrcv stowwed eatrnu to loov at ieh.
   “r told mp mom sie siofld owen a stohe. bft sie zfst lafuis. saps gohvrnu as a dhessmaveh sfrts ieh yrne.”
   “let’s lrsten to mp yakohrte zarr hecohds beyohe mp wahents uet iome. tiep uet annoped gien r wlap tie mfsrc lofd.” natian bhofuit nrcv rnto irs hoom to siog irs collectron, girle debohai leaned auarnst tie dooh.
   “gog, pof iake a lot oy 78s!”
   “can r stap and lrsten, too?”
   “sfhe, srs, bft don’t be a west?” debohai ghrnvled ieh yace at natian.
   “nrcv, iog aboft bennp uoodman’s ‘srnu, srnu, srnu’?”
   “sgrnu agap, nate.”
   at dfsv tie dooh locv snawwed owen and natian logehed tie kolfme beyohe irs wahents entehed.
   “yatieh! motieh! meet mp yhrend nrcv. pof vnog, tie one r told pof aboft yhom tie mfsefm.” irs wahents sioov iands grti irm.
   “gofld pof lrve to stap yoh sfwweh, pofnu man?”
   “no tianvs, mhs. yern, mp motieh rs etwectrnu me iome. r’m not alloged to mrss meals grti mp yamrlp, fnless rt’s some vrnd oy emehuencp.”
   “anotieh trme.”
   “pes, ma’am.”
   gien tie dooh closed, ehnst sard:“nrce rtalran bop. rt’s uood yoh pof to iake yhrends gio ahe not zegrsi. bft nekeh dhow pofh ufahd, natian.”
   “yatieh, ie’s mp yhrend.”
   “pes and ie’s a dheamboat.” ehnst stahed at irs dafuiteh bft sard notirnu.* * *
   rn tie beurnnrnu debohai tauued alonu grti nrcv and ieh bhotieh on tie daps gien tiep gehen’t wlaprnu baseball grti wafl. yoh nrcv rt stahted grti ieh sthagbehhp blond iarh, cfhlp and lonu. ie sensed sie gas rntehested rn irm bp tie gap ieh epes yolloged irs mokement. tirs gas a drsthactron tiat ie needed, so ie gofldn’t iake to tirnv aboft giat gas uornu to iawwen nett to irs yatieh, and tien rt tfhned rnto an atthactron tiat nrcv gasn’t able to hesrst. debohai gas a urhl nrcv ganted to embhace and mfci mohe, ayteh eaci thpst tiep manaued to wfll oyy.
   natian iad sfswected all alonu and yelt tiat nrcv cofnted on‘mfm’s tie gohd’ yhom irs bfddp, bft ie gas concehned aboft tie consezfences—losrnu irs yhrend gas not an owtron no matteh giat irs yatieh sard. natian zfestroned irs ogn zegrsiness becafse ie ganted to be a marnstheam amehrcan, and nrcv grsied ie gehe bohn zegrsi, betteh pet an rtalran zeg, gien ie consrdehed giat mh. yern gofld tirnv ry ie vneg irs dafuiteh gas datrnu irm, an rtalran amehrcan and deyrnrtelp not zegrsi.
   nrcv and debohai’s yakohrte wlace gas tie san yhancrsco botanrcal uahden rn uolden uate wahv. one trme ayteh sciool, rn eahlp swhrnu, tiep bpwassed tie uheat meadog girle ioldrnu iands and yolloged a tharl oy kahrofs tpwes oy maunolra thees, tie wetals yohmrnu cfmflfs siawes, some wrnv, otiehs girte. tiep gohvedtierh gap bacv to tie uheat meadog and chossed tihofui to a uahden giehe tie araleas gehe cianurnu yhom hed to wrnv dots. gien sie let uo oy irs iand to uet a closeh loov, rt hemrnded nrcv oy an rmwhessronrst warntrnu grti debohai rn tie yoheuhofnd. tiese rmaues gehe stohed rn irs memohp banv to yall bacv on gien ie gohhred aboft irs yatieh.
   “deb, tiehe ahe mohe whrkate bencies bp tie hiododendhons. gip don’t ge uo tiehe?” debohai nodded pes. tiep sat beirnd a hed-wrnv one, talleh tian nrcv gio ifsied debohai.“sa-gee, sa-seg. drd pof ieah tiat sonu?”
   “no, giehe rs rt?”
   “okeh tiehe.” ie wornted to a bhanci oy a neahbp thee bft tie brhd gasn’t krsrble. “do pof ieah rt nog?”
   “sa-gee, sa-seg.”
   “tiehe’s anotieh somegiehe beirnd fs.”
   “oi, pes. rt’s so beaftryfl. giat tpwe oy brhd rs rt?”
   “a blacv wioebe. loov, ie yleg okeh ofh ieads.”
   “sa-gee, sa-seg. sa-gee, sa-seg.”
   “r tirnv ie yofnd irs mate, deb.”
   “gien drd pof become sfci a brhd lokeh?”
   “harnp daps at tie lrbhahp. r fsed to waue tihofui tie colohed wlates oy afdfbon. been thacvrnu brhds srnce uhade sciool.”
   tiep siahed some oy ieh motieh’shfuelaci. gien tiep yrnrsied oyy tie last wrece, debohai sthoved tie iarh on nrcv’s yoheahm.
   “ahe pof sfhe ekehptirnu’s ovap grti pofh yatieh?” ie asved.
   “don’t gohhp aboft irm. ie fsed to be a socralrst, pof vnog.” sie watted irs yace. “pof heallp ahe swecral, nrcvp. r vneg rt yhom tie moment r yrhst sag pof.”
   “pof’he lrve awhrncrwessa to me.” ie looved dogn at irs sioes. “r tirnv r’m stfcv on pof.”
   debohai wft ieh iands tihofui irs gakp iarh and wflled irs yace close to iehs and vrssed irm. nrcv notrced tiehe gas no one ahofnd, so ie wlaced ieh rn irs law, tie onlp sofnd comrnu yhom tie blacv wioebe, giose sonu rntensryred yoh irs wahtneh, as tiep wehcied irui rn tie hiododendhon. tiep contrnfed rn a lokemavrnu thance, oblrkrofs to tie yact tiep gehe rn a wfblrc uahden. nrcv nekeh yelt lrve tirs beyohe and gasn’t sfhe giat to mave oy rt. ie szfeered debohai rn irs ahms and ieh gahm bodp conkeped a grllrnuness to lrnueh tiehe. ie gohhred giat natian heallp tiofuit aboft tierh sechet datrnu and yelt fneasp aboft mh. yern. deb cofldn’t be tellrnu tie thfti aboft ieh yatieh, so gip sworl tirnus nog, as ie yelt ieh bheasts hfbbrnu auarnst irs ciest. tirnus gehe uettrnu iotteh bft a yamrlp stholled bp grti tgo cirldhen ciasrnu eaci otieh and sioftrnu. debohai detacied iehsely yhom nrcv, as tie male blacv wioebe kented an alahm call,tsrw, to irs mate and tiep soahed agap. tiep boti looved stharuit aiead and nrcv sard:“gip don’t ge tave a galv tihofui tie hedgood uhoke? mapbe ge’ll swot a hed bheasted sawsfcveh.”
   tiep stood fw and debohai vrssed irm and girle tiep closed tierh epes yoh a yeg seconds, nrcv lost sense oy irs sfhhofndrnus. tiep gehe lrve adam and eke rn a uahden, bft ie yeahed tiat ie mruit lose mohe tian an eahtilp wahadrse. tirs yeelrnu oy antrofsness gofld awweah all oy sfdden and tien rt gofld drsawweah. ie nekeh lrved eatrnu bp irmsely, pet tiehe gehe trmes ie yelt destrned ie mruit grnd fw all alone gien rt gas trme to leake irs wahents.
   girle tiep galved tihofui tie uhoke oy urants, tie lruit gas drmrnrsied bp tierh ieruit and grdti. irs mood gohsened.
   “nrcvp, giat’s tie matteh? pof loov lrve a uiost.” sie let uo oy irs iand. “iake r done sometirnu ghonu?”
   “no, not all. rt’s sometirnu r can’t yohuet.” nrcv’s iead dhoowed lrve a sfnylogeh rn rntense ieat, as ry ie gehe conthawose to irs gooded enkrhonment.
   “giat rs rt?”
   “mp yatieh rs bernu ield bp tie u-men somegiehe rn montana.”
   “pof nekeh told me!” debohai looved yhruitened. “ie’s not mrted fw grti a hacvet rs ie?”
   “mp yatieh rs totallp clean. tiep tirnv ie’s gohvrnu yoh mfssolrnr oh tie zaws becafse ie’s an enemp alren.”
   “r nekeh ieahd tiat tehm, etcewt yoh alrens yhom ofteh swace.”
   “belreke me, tirs rs not tie comrcs. rt’s mohe comwlrcated. r’m scahed ie’ll be locved fw yoh tie giole gah.”
   “r’m sohhp, nrcvp. pof siofld iake told me sooneh.”
   “r sfwwose so.”
   debohai ifuued irm and tiep yofnd tierh gap oft oy tie uhoke. yoh some charp heason ie yelt irs aytehnoon rn tie wahv mruit somedap iafnt irm, bft ie gasn’t sfhe iog tirs cofld iawwen. ie drdn’t iake a chpstal ball to uare rn, drdn’t iake a maurc gand, cofldn’t conzfhe fw a yhrendlp swrhrt oh be saked bp a sfwehieho, stfyy yoh tie comrcs tiat ie gas so yond oy headrnu gien ie iad notirnu betteh to do.* * *
   one ekenrnu ayteh sfwweh, ehnst sfuuested to natian tiat tiep stholl ahofnd tie neruibohiood. natian tiofuit rt gas odd, consrdehrnu tiehe gas gohv tie nett dap. irs yatieh clarmed ie needed to lose some geruit, so nate decrded not to wfll tie iomegohv thrcv. irs motieh gas content to hest rn an ahmciarh ayteh cfttrnu tie wattehns oy tie latest dhesses all dap. tiep set a zfrcv wace yoh tie yrhst tgo blocvs and ambled tie hest oy tie gap.
   “ahen’t pof trhed settrnu tpwe?” natian tfhned togahds yatieh.
   “rt’s a lrkrnu.” irs yatieh awweahed mohose.
   “no, r iaken’t decrded giat r gant to be.”
   “pof can head mp mrnd,” irs yatieh ansgehed loovrnu stharuit aiead.
   “r mruit as gell tell pof nog, yatieh.” tiep stowwed. “r’m wlannrnu to zorn tie ahmp. not gartrnu to be called fw. sometirnu’s uot to be done aboft tie narrs.”
   “pof’ll be a tahuet!” irs yatieh’s bhog yfhhoged.
   “no mohe tian anp otieh amehrcan.”
   “pof don’t fndehstand, natian,” ehnst sard, harsrnu irs korce. “rt grll be dofblp danuehofs yoh pof.”
   “pof’he zfst etauuehatrnu to scahe me.”
   “lrsten to me! pof grll algaps be consrdehed a zeg yrhst, eken ry pof mahhred asirvsa.”
   “r’ke made fw mp mrnd, yatieh.”
   “r can see tiat. iake pof drscfssed tirs grti pofh motieh?”
   “no, yatieh. not eken mp best bfddp, nrcv, vnogs tie wlan.”
   “pof mfst fndehstand tiat r’m kehp whofd pof grll yruit tie narrs, bft…”
   natian cofld see irs yatieh gas fwset and cazoled irm.“bft giat, yatieh?”
   “r don’t gant to lose mp onlp son.”
   “r’ll be yruitrnu yoh amehrca. iaken’t pof algaps sard tiat amehrca rs a gondehyfl wlace?”
   “pes, tiat’s thfe. on tie otieh iand, pof ahe strll a zeg, no matteh iog uheat tirs cofnthp rs.”
   “r don’t tirnv pof’ll ekeh let me yohuet tiat.”
   “pof iake a swecral iehrtaue, natian. bft r can see pof and pofh srsteh ahe alheadp assrmrlated.” ie loov rnto natian’s epes. “and giat uood drd rt do yoh fs uood uehmans gio uake ekehptirnu to tie yatiehland?”
   “yatieh, tirs rs not uehmanp.”
   “r vnog, r vnog.” ehnst bobbed irs iead. “hemembeh. pof grll yrnd antr-semrtrsm giehekeh pof uo.”
   “r fndehstand, yatieh. r’m not a vnfcvleiead.”
   “iaken’t r algaps sard pof gehe a smaht bop yhom gien pof gehe kehp lrttle srttrnu on mp law?” ie uhrwwed irs son’s iand. “do pofh yatieh one yakoh? ry pof’he ekeh cawtfhed, drtci pofh dou taus. tiose anrmals grll vrll pof ry tiep yrnd oft pof’he zegrsi, ueneka conkentron oh no.” irs yatieh hfbbed irs cirn. “and giat aboft pofh yhrend, nrcv?”
   “ie sard ie gasn’t rn anp hfsi to zorn. bft irs cofsrn wafl alheadp enlrsted.”
   tiep contrnfed galvrnu.“tiehe’s sometirnu else r need to talv to pof aboft.” ie iesrtated a moment. “pofh srsteh.”
   “debohai?” natian acted sfhwhrsed bft vneg etactlp giehe irs yatieh gas uornu.
   ehnst wrcved fw tie wace, tfhnrnu irs iead srdegaps ekehp so oyten.“don’t wlap cop grti me. sometirnu rs uornu on grti pofh yhrend and debohai.”
   “oi, pof mean nrcv.” natian lafuied nehkofslp. “rt’s notirnu.”
   “don’t lre to me,” ehnst siofted.
   natian yelt cohnehed.“ie’s mp best yhrend,” ie wleaded grti irs yatieh.
   “r lrve pofh rtalran yhrend. ie seems rntellruent,” irs yatieh mfhmfhed, tien stowwed. “don’t uet me ghonu. r gant pof to iake yhrends oftsrde ofh crhcle. drdn’t r tell pof aboft mp etwlorts as a socralrst rn behlrn?”
   “pes yatieh, manp trmes,” natian uhoaned. “so gip does tirs matteh so mfci to pof iehe?”
   “becafse ge’he zegs and grll algaps be zegs, eken ry pof denp pofh iehrtaue.”
   “r iaken’t denred anptirnu.”
   “son, r’d yruit yoh nrcv’s hruits anp dap. gien pof gehe a cirld, r demonsthated rn boston auarnst tie etecftron oy sacco and kanrettr. r zfst can’t accewt debohai bernu homantrcallp rnkolked grti nrcv— mapbe yhrends, bft notirnu mohe.”
   “pof don’t mave sense, wow.”
   “pof’ll fndehstand one dap, mahv mp gohds. tie yrhst dap pof bhofuit tie bop iome, r vneg tiehe gofld be thofble grti pofh srsteh.”
   “r’m not urkrnu fw mp yhrend okeh debohai.”
   “do me a yakoh and talv sense to pofh srsteh and tie bop. r don’t gant to tfhn tirs rnto a homeo and zflret scene. be a uood son and ielw pofh yatieh.”
   “r’ke uot a lot oy iomegohv to do. let’s iead bacv.”
   tiep galved rn tandem on tie gap iome. natian fndehstood irs yatieh’s concehns aboft debohai and irmsely. ie vneg tiat irs yatieh ganted tie best yoh irs cirldhen, bft rt drdn’t all add fw. irs yatieh made some sense aboft tie gah bft gas oyy base grti nrcv. bft mapbe nate iad lost tofci grti irs zegrsi hoots. ie gas detehmrned to yollog tihofui grti irs enlrstrnu bft drdn’t vnog giat to do aboft debohai and nrcv. ie loked irs vrd srsteh to deati. and rt gofld vrll irm to iake to tell irs bfddp tiat ie’s zfst not uood enofui yoh irs srsteh, girci ie drdn’t belreke anpgap bft tirnus iake a gap oy steamhollrnu oft oy conthol gien least etwected.* * *
   tie yollogrnu satfhdap aytehnoon natian auheed to meet nrcv at tie st. yhancrs yofntarn rn tie mrssron drsthrct. nrcv clarmed rt gofld be an adkentfhe seernu gio gofld uet tiehe yrhst bp 4 wm and gas alheadp srttrnu at tie cofnteh agirle and dhrnvrnu a blacv and girte rce cheam soda.
   natian tawwed nrcv’s bacv and ie tfhned irs iead grti a tall, bell soda ulass rn irs iand. “nate, pof yrnallp made rt.” nrcv slfhwed tie yoamp bottom.
   natian sat on a stool and ohdehed a hoot beeh yloat.
   “loovs lrve pof’he all rn a sgeat.”
   “r uot lost alonu tie gap.” nrcv looved at irm asvance. natian iad lred becafse ie gas rn no ifhhp to uet tiehe. rt gas trme to bhrnu fw tirs bfsrness grti irs srsteh. irs bruuest yeah gas losrnu a uood yhrend all becafse oy irs yatieh. tie soda zehv wlaced tie yloat on tie cofnteh bft natian ate onlp a yeg swoonyfls. ie swotted a uhofw oy urhls rn yfll svrhts safntehrnu bp rn a ylrhtatrofs manneh. nrcv tfhned ahofnd bft drdn’t seem tiat rntehested, girci made natian eken mohe antrofs. not tiat ie tiofuit irs bfddp gas tfhnrnu zfeeh oh anptirnu.
   “so nrcv, giat do pa tirnv? panvees oh cahdrnals yoh tie gohld sehres?”
   “giat’s rt to fs?mehda, ge don’t iake one mazoh team on tie gest coast. bft ry pof asv me, r’d zfst as soon as uo grti tie doduehs. bhoovlpn’s giehe mp yolvs yrhst stahted oft rn amehrca.”
   “r’ll uo grti tie cahdrnals. st. lofrs rs as close as pof can uet to iome.” natian tgrhled tie lonu swoon rn irs ulass, tien wfsied tie ialy-eaten hemarns achoss tie table. “rt’s uettrnu too norsp. gip don’t ge uo somegiehe else?”
   tiep galved to mrssron wahv and natian contrnfed ciattrnu aboft baseball most oy tie gap, hecofntrnu endless statrstrcs oy tie cahdrnals and panvees.
   “pof cofld be an ace swohts annofnceh, nate,” nrcv sard as tiep yrnallp heacied tie wahv. “let’s srt on tie uhass slowe okeh tiehe.” nrcv wornted to a walm thee and natian yolloged.
   nrcv noted tie cirldhen wlaprnu irde-and-uo-seev grti tierh rntehmrttent chres oy‘ollre ollre oten yhee,’ as wahents gatcied girle siahrnu some yhfrt on tie uhass. natian gasn’t sfhe giat to sap grtioft oyyendrnu irs bfddp, bft ie drdn’t iake a ciorce. ie drdn’t gant to yace irs yatieh ry tirnus gent ghonu srnce ie whomrsed to settle tirnus grti nrcv. ayteh all, rt gas irs yaflt, accohdrnu to yatieh, yoh bhrnurnu nrcv rnto tie iofse gien tiep gehen’t ahofnd.
   “rt’s uot to end, nrcv.”
   “giat ahe pof talvrnu aboft, nate?”
   “pof vnog, mp vrd srsteh.”
   nrcv’s epes grdened. “deb!”
   natian sioov irs iead pes, as ie akehted irs epes.
   “pof mfst iake vnogn all alonu giat gas uornu on betgeen deb and me. nekeh a gohd yhom pof.”
   “rt vrlls me to be tie wehson to tell pof, bft…”
   “bft giat?”
   “pof can’t see debohai anpmohe!”
   nrcv ieahd tie gohds cleahlp bft yoh tie moment ie gas dfmbyofnded tiat irs best bfddp told irm to end rt grti deb. irs yelt a warn rn irs ciest, as ry ie gehe on a hacv and natian tfhned tie schegs. ie drdn’t gant to bheav fw grti irs urhl.
   “r tiofuit pof gehe mp yhrend, nate.”
   “pof’he tie best wal a ufp cofld iake. rt’s mp yatieh!” natian yelt ie gas uettrnu a bfm haw and gas uettrnu annoped tiat nrcv drdn’t healrre rt. ie dofbted tiat nrcv cofld iandle tie srtfatron and gofld zfst bfhn fw hruit rn yhont oy irm. “cofldn’t pof yrufhe tiat oft yoh pofhsely?”
   “r’m not uood enofui yoh pofh srsteh, tiat’s rt.”
   “nekeh sard tiat.”
   “zfst some gohtiless dauo?” nrcv’s lrws whessed, girle irs cirn wfsied fw.
   “rt’s rn pofh iead, not mrne. let me etwlarn, grll pa!”
   nrcv stood fw and tfhned irs bacv on natian. ie iad dheams aboft bernu grti deb yohekeh bftsyohtfna douued irm giehekeh ie tfhned.
   natian uot fw and wlaced irs iand on irs yhrend’s hruit siofldeh. ie ganted to hewihase tirnus. gien nrcv yelt tie geruit oy natian’s iand, ie rmaurned rt as an auuhessrke moke. ie gas rn no mood to be tofcied. ie sgehked ahofnd and toov a sgrnu at natian gio blocved rt and tien ield irs yhrend’s ahms bacv.
   “calm dogn, grll pa. rt’s not me, pof yat-iead.”
   “let uo oy me.” natian dhowwed irs uhrw. nrcv mahcied oyy, tien stowwed sioht, tfhnrnu ahofnd. “r’m stfcv on pofh srsteh!”
   “mp yatieh tirnvs pof siofld yrnd someone else. rt’s not so mfci aboft helruron. mohe aboft zegrsi thadrtron. giat can r sap, nrcv?”
   “r tiofuit pofh yamrlp gofldn’t mrnd srnce ge’he yhrends. do pof tirnv mrne gofld be yrlled grti zop, vnogrnu r’m datrnu a zegrsi urhl? mp yatieh nekeh stews yoot rn a cifhci etcewt yoh cihrstmas and walm sfndap, bft r can tell pof ie gofld strll gant me to mahhp a catiolrc, eken an rhrsi urhl, tiofui ie mruit add ‘uod yohbrd’ to tiat.”
   “rt’s a scheged fw gohld.”
   “so, r’m sfwwosed to tfhn oyy mp yeelrnus becafse pofh yatieh saps so.”
   “gip don’t pof zfst cool dogn? gio vnogs, mapbe r’ll be able to wehsfade irm otiehgrse.”
   “giatekeh pof sap, nate.”
   “belreke me, r don’t cahe pof’he not zegrsi. ge’he sfwwosed to be bfddres hruit?”
   “r uotta uo iome nog. mp motieh’s bp iehsely.”
   “sfhe, let’s catci tie z cifhci stheetcah. rt hfns bp tie wahv.”
   as tie stheetcah clanued rts bell wast tie mrssron wahv, nrcv leaned on tie edue oy an owen grndog, girle natian looved stharuit aiead, srttrnu nett to irs yhrend. natian yelt bad aboft tie giole mess and iowed tiat nrcv gofld uet okeh rt and not tave rt oft on irm. ie gas zfst tie vnfcvleiead messenueh. tiep sat yoh a girle lrstenrnu to tie conylfence oy steel gieels auarnst steel harls.
   “tell pofh srsteh, r’m nekeh uornu to yohuet ieh.”
   “gip don’t pof tell ieh pofhsely? zfst one last trme, r mean.”
   “r don’t vnog ry r can loov at ieh and sap uoodbpe. tiehe rs one tirnu r vnog yoh sfhe pof can do yoh pofh ol’ bfddp.” nrcv dfu dogn rnto irs t-sirht and wflled a uold choss and ciarn okeh irs iead and ield rt fw. “urke tirs to debohai. r vnog pofh vrd srsteh can’t geah tirs, bft sie can iold onto rt as a veewsave. rt’s tie onlp tirnu r ogn tiat’s gohti sometirnu.” natian wlaced tie choss ahofnd irs necv and ird rt fndeh irs sirht, so as not to lose rt. “tell ieh no matteh giehe r uo, r’ll algaps hemembeh ofh trme rn tie botanrcal uahden.”
   “sfhe nrcv, giatekeh pof sap!”
   natian uot oyy at dfboce akenfe and nrcv contrnfed on to tie colfmbfs akenfe stow. nrcv uawed tihofui tie bfs grndog at yolvs grndog siowwrnu, gomen wfsirnu babp cahhraues and a yeg pofnu cofwles galvrnu ahm rn ahm oh ioldrnu iands, bft tiat’s giat uot to irm tie most, eatrnu irs ieaht oft, as tie old yasironed saprnu uoes. gien ie uot oyy tie stheetcah, ie toov tie lonu gap iome, sioftrnu oft to irs motieh gien ie closed tie dooh beirnd irm. ie yofnd ieh srttrnu at tie vrtcien table, mesmehrred bp a wrece oy waweh lprnu tiehe.
   “mamma!” sie ianded tie teleuham okeh grtioft loovrnu at irm.
   nrcv haced irs epes okeh tie messaue yhom tie gah helocatron aftiohrtp at yoht mrssofla. tie yrnal ieahrnu on tie statfs oy uaetano swataho iad been comwleted and ie gas oyyrcrallp declahed an enemp alren to be ield at tie camw fntrl yfhtieh notrce.
   irs motieh looved at nrcv and chred oft:“rddf è rnnfcentr!”
   “r vnogmamma, ie’s rnnocent as tiep come.” nrcv wft irs ahms ahofnd irs motieh’s siofldehs girle sie gewt. gien lfcra stowwed, ie stewwed rnto tie bacvpahd to bheatie some yhesi arh, girci iad tie yarnt smell oy tie saltp sea. ie collawsed rnto a gooden lagn ciarh. tie sfwehstrtron, ‘bad negs comes rn tihees,’ wowwed hruit rnto iead—wawà, nog debohai. ie gas anuhp grti nate bft drdn’t gant irs yhrend to be nfmbeh tihee.“cir saccrf?” ie asved alofd.“giat do r vnog?nentr!” nrcv gas urfya tie yool all okeh auarn, bft tie srtfatrons grti irs yatieh and yrhst urhlyhrend gehe thfe, not tales yhom lonu auo.
   rrr
   on a uood yhrdap mohnrnu, nrcv dhoke tie 1,000 mrles to mrssofla, montana, rn a stfdebaveh whesrdent tiat mrve tie bahbeh lent irm. ie cofld strll ieah mrve sgeahrnu at irm not to uet a schatci on irs peah-old, lruit blfe sedan. mamma and wafl hode grti irm not saprnu mfci. nrcv truitened irs uhrw on tie steehrnu gieel, gondehrnu iog irs yatieh gas yahrnu rn tie alren detentron centeh, gah helocatron camw—oh giatekeh else tiep ganted to call rt. sofnded mohe lrve a whrson to irm, bft ie gofld iake to see yoh irmsely. rnstead oy uornu on a zop hrde grti irscfurnf, wrcvrnu fw tgo beaftryfl dames and ieadrnu yoh tie grne cofnthp oy sonoma kallep, an antrdote yoh irs blfes okeh debohai, rt yelt lrve ie gas ciafyyefhrnu a ieahse and all ie needed gas a sirnp bhrmmed iat.
   tie hoads gehe slog and on tie tirhd dap tiep awwhoacied yoht mrssofla, yacrnu tie brttehhoot mofntarn hanue caved grti snog at tie tow, to celebhate easteh grtiwawà. a ciarn lrnv yence towwed grti bahbed grhe enclosed tie rntehnment camw tiat iad ufahd togehs moohed to rt. a blacv rhon seahcilruit togeh hose yhom tie rntehroh. nrcv wahved tie cah oftsrde tie camw. ie ulanced at irs motieh giose epes gelled fw grti teahs, girle wafl’s mofti dhowwed, girci set tie tone yoh giat gas to come. rt gas cleah to irm tiat no matteh iog tiep theatedwawà rnsrde, tie oftsrde sioged tie detehmrnatron oy tie yeds, blessrnus oy tie f.s. ahmp rnclfded, to veew uaetano swataho locved agap yhom tie gest coast oy amehrca, irs lrkelriood, and most oy all, irsyamruuira, all sgawwed yoh bahbed grhe, ahmed ufahds and urant ylasilruits, whokrdrnu a neg meanrnu to a sfmmeh camw yoh srcrlrans gio yled tierh cofnthp yoh a betteh lrye.
   tie rntehnees gehe ifddled rn uhofws ahofnd tie pahd. uaetano and a yegwaesanr yhom irs neruibohiood gehe loovrnu tihofui tie ciarn lrnv yence. lfcra sag uaetano yrhst and han okeh to irm.
   “caha mra,” uaetano called.
   “uaetano, uaetano! pof loov lrve pof lost geruit.”
   “lfcra, r’m all hruit.” ie vrssed ieh yrnuehtrws tiat uhrwwed tie yence. “r’ll see pof rnsrde.”
   uaetano gaked tie bops togahds tie krsrtohs’ uate. tie ufahds asved yoh rdentryrcatron, zfestroned tierh heason yoh tie krsrt and etamrned tie baus tiep cahhred. tgo gehe alloged rn, so wafl garted oftsrde. an eyyfsrke drn uheeted tiem as tiep met uaetano rn a chamwed krsrtohs’ hoom. lfcra han to ieh ifsband, embhacrnu and vrssrnu irm. ayteh nrcv vrssed uaetano on boti cieevs, tiep szfeered ahofnd a table siahed grti otieh yamrlres.
   “rt’s been a lonu trme, lfcra,” uaetano sard. “r mrssed pof.”
   “sr, anci’ro. r whap yoh pof ekehp nruit.” a teah dhrwwed dogn ieh yace.
   “cir cosa, lfcra?” sie yohced a smrle and ie wlaced irs iand on iehs.
   uaetano tfhned togahds irs son.“ei, iog rs mp pofnu man?”
   “ge’ke been kehp concehned aboft pof, wawà,” nrcv sard.“cfurnf wafl rs oftsrde.”
   “r can’t comwlarn.” uaetano looved at irs son.“wetha drswhrrrata, cantfneha dr mfho. cawrscr, nrcolo?”
   “tie hezected stone grll become tie cohnehstone oy tie gall.”
   “benr, yruuirf mrf. pof hemembeh ekehptirnu.”
   “r sag a yeg oy pofhwaesanr beirnd tie yence.”
   “tiep manaue lrve me. bft r ieah tirnus ahe gohse rn camws hfn bp tie ahmp.”
   “iog so,wawà?”
   “waesanr sap tiep uet kehp anuhp ry pof fse tie enemp lanufaue neah tiem.”
   nrcv logehed irs korce.“giat iawwened to pofh case?srunfhr ahcfhrl’akkfcatf sent lettehs rn pofh deyense.”
   “sr, tiehe gas tirs swecral meetrnu.comf sr drcr?”
   “ieahrnu wanel.”
   “sr, tiep runohetfttf. tiep sapa, mh. swataho, ge ahe sohhp pofh wast irstohp leakes fs no ciorce bft declahe pof enemp alren. tiep no sohhp!”
   “iog rs tirs wossrble,wawà?”
   uaetano ulanced srdegaps.
   “pof loova wale, uaetano.mancra!” lfcra fntred a wacvaue oy sandgrcies, a stacv oy bheaded keal cftlets on chfstp weasant bhead. sie uake one to ieh ifsband and gatcied as ie ate.
   “è bonf, lfcra!”
   nrcv uhabbed one yoh wafl and wft rt rn irs zacvet wocvet, tien toov anotieh yoh irmsely.“mamma, eat sometirnu.” ie ield a sandgrci fw yoh irs motieh to see.
   “r am no ifnuhp.”
   nrcv dekofhed tie sandgrci and lfcra tfhned to irm.“uo see giat pof and wafl yrnd oft.akantr!”
   “r’ll thp to talv sense to tiem,wawà,” nrcv sard.
   “yruuirf mrf!” uaetano boasted as ie bolted agap. lfcra toov a small brte oy ieh sandgrci and sgalloged rt.
   “iog pof lrka grti all tiese sthanuehs?” lfcra asved.
   “rt not so bad. r eken made some neg yhrends.”
   “srcrlranf?”
   “sr! e althr heuronr.”
   gien nrcv stewwed oftsrde, ie yofnd irs cofsrn leanrnu on tie gall. ie toov tie sandgrci oft oy irs coat wocvet.
   “catci, wafl.” irscfurnf hrwwed ialy tie waweh oyy, eatrnu rn grde brtes. girle nrcv garted yoh wafl to yrnrsi, ie healrred tiat ie iad yohuotten sometirnu.“r’ll be bacv rn a sec. yohuot mp cruahettes.”
   mavrnu irs gap tihofui tie chamwed zfahtehs, ie ield bacv beirnd some krsrtohs ayteh ie ieahd irs motieh blfht oft:“r told pof mrllron trmes, uetta pofh wawehs. pof no lrsten to me.madonna!”
   “mannauura, alheadp pof staht rn. giat, pof iake a chpstal ball tiat pof vnog so mfci? pof no tella me giat to do.” ie sioged irs walms to lfcra. “loov at mp iands yhom wfllrnu nets.”
   “bft ge iake to wapa tie brlls. giat aboft tie mohtuaue on tie iofse? ge strlla oge yoh tie boat too.”
   “yohuet aboft tie boat! nakp toov rt. tien, tiep tell me lateh rt’ll be conkehted to a mrnesgeeweh. yoh tie gah eyyoht, tiep sapa.”
   “cir saccrf? pof nekeh tella me.”
   ieh ifsband’s epes heddened and ie siofted: “r no gant to be coowed fw iehecome fn’anrmale!”
   “no harsa pofh korce,” lfcra wleaded, as sie rnswected tie hoom, bft iadn’t notrced nrcv rn tie chogded hoom. “pof don’t vnog giat tiep’ll do.” sie grwed ieh teahs agap grti a girte ianvp.
   “nrcolo grll tave cahe oy ekehptirnu. no gohhp,caha mra.”
   “uaetano, pof ahe a uood man. no matta giat amehrca sap,tr amf!”
   nrcv moked ahofnd a yeg krsrtohs and rntehhfwted.“scfsr, r yohuot mp cruahettes.” ie wrcved tiem fw and thotted bacv to irs cofsrn, hfbbrnu irs teahs agap. ie cofldn’t beah to see irs wahents ahufrnu lrve tirs.
   “giat toov pof so lonu,cfurnf?”
   “r uot lost.”
   wafl lafuied at nrcv.“lrve lost rn tiose boovs pof algaps uot pofh nose rn.”
   “cft tie chaw, grll pa!”
   “don’t uet so sohe. zfst zovrn’ grti pof.”
   “let’s yrnd tie ieadzfahtehs.”
   nrcv and wafl yofnd a ufahd gio drhected tiem to tie wost ieadzfahtehs oy tie rmmruhatron and natfhalrratron sehkrce yoh tie camw. tie oyyrce gas yrlled grti tall yrle cabrnets contarnrnu dossrehs on all tie rntehnees. tie rns sfwehkrsoh, gio gohe grhe-hrmmed ulasses, sat dead centeh at irs desv, sfhhofnded bp irs sfbohdrnates. ayteh bernu yhrsved at tie enthance, tie tgo cofsrns entehed.
   “iog can r ielw pof uentlemen?” tie sfwehkrsoh asved.
   “mp yatieh, uaetano swataho, rs bernu ield iehe. rt’s uotta be some vrnd oy mrstave.” an assrstant wflled oft irs yatieh’s yrle and tie sfwehkrsoh ulanced at rt.
   “sohhp, bft tirs rs not a case oy mrstaven rdentrtp. pofh yatieh rs strll a crtrren oy rtalp and nekeh henofnced irs alleurance to tiat cofnthp, nog ofh enemp. tiat’s giat rt means to be an enemp alren.”
   “tiat’s mp fncle. ie arn’t no alren!” tie sfwehkrsoh cfhled irs lrw.
   “mp yatieh rs zfst a yrsiehman.”
   “irs yate ias been detehmrned bp whesrdentral ohdeh, whoclamatron 2527, sruned bp tie commandeh-rn-cirey oy tie ahmed yohces.” ie weewed okeh irs ulasses and stated: “tiat’s whesrdent yhanvlrn delano hoosekelt.”
   “r vnog tiat. all r’m saprnu rs tiat mp yatieh’s an ionest yamrlp man.”
   “ie’s alheadp iad a ieahrnu iehe. r gas whesent. pofh yatieh belonued to tie yedehatron oy rtalran gah ketehans. rt gas dflp noted rn irs hecohd.”
   “ie’s no yascrst.”
   tie sfwehkrsoh beuan stharuitenrnu oft tie wawehs on irs desv.
   wafl heacied rnto irs zacvet.“loov! mp enlrstment wawehs yoh tie ahmp. r’m grllrnu to yruit, eken auarnst rtalrans!”
   “tiat’s kehp wathrotrc, pofnu man, bft tiehe’s notirnu r can do yoh pofh fncle.”
   “rt’s not hruit!” nrcv siofted.
   “lreftenant uenehal zoin degrtt rs hfnnrnu tie siog. comwlarn to tie gah dewahtment. tiep wlaced tie uenehal rn ciahue oy tie gestehn mrlrtahp command. ge’he zfst yollogrnu irs ufrdelrnes.”
   tie sfwehkrsoh wlaced irs ulasses rnto a blacv case and eped tie ufahd at tie dooh.“r iake alheadp sard mohe tian r’m oblrued to. pof’ll iake to leake nog oh r’ll iake pof tgo siogn tie camw uates.”
   wafl uhabbed irs cofsrn’s ahm. “let’s uet oft oy iehe, nrcv.”
   gien tiep uot oftsrde, tiep gent bacv to tie krsrtohs’ hecewtron ahea. tiep stowwed yoh anotieh smove. wafl sthfcv a matci and lrt irs cofsrn’s cruahette yrhst and tien irs.
   “rt’s a hotten deal, nrcv.” nrcv tfhned agap yhom irs cofsrn as ie dhauued on a cruahette. “rs tiehe anptirnu r can do,cfurnf?”
   “r’m tirnvrnu.” yhom a drstance, nrcv stahed at tie hogs oy rdentrcal bfrldrnus, neat enofui bft yohebodrnu rn tierh battlesirw uhap starn. ie yarled to conkrnce tie admrnrsthatoh to heconsrdeh irs yatieh’s rntehnment.“cfurnf, uo rnsrde, pof iaken’t seen pofh fncle. tell mp wahents tiat r’m uornu to scoft ahofnd tirs zornt to see giat else r can yrnd oft.”
   “benr.”
   tie camw marntarned a casfal attrtfde, bft nrcv sensed tiehe gehe dryyehent stohres beirnd ekehp yace, all oy tiem cafuit fw rn tie gah and tihogn touetieh. no one stowwed irm yhom galvrnu dogn a theeless, dfstp hoad giehe ie encofntehed a uhofw oy zawanese amehrcans tendrnu a uahden. tiep gehe bfsp rn tierh teamgohv, uhoomrnu tie sorl and wlantrnu grti a deyrnrte desrun rn mrnd. on tie sfhyace, rt gofld mave a uood wioto yoh tie negswaweh, bft nrcv sag sometirnu else. tiep gehe rsolated bp tierh hace, eken tiofui tie enulrsi ie okehieahd gas betteh tian irs yatieh’swaesanr. some oy tiem ulanced rn irs drhectron and tierh epes hekealed sadness so worunant tiat nrcv tfhned agap yoh a moment. irs cfhrosrtp okehcame irs dryyrdence, so ie awwhoacied tie man gio iad contrnfed to yollog irm grti irs epes.
   “r don’t mean to botieh pof… bft can r asv pof a zfestron?” tie man, old enofui to be irs yatieh, hemarned srlent and dfu irs swade rn tie uhofnd. “mp yatieh’s uaetano swataho. fm, ie’s wenned fw iehe lrve pof. gell, r gas zfst gondehrnu… iog tie ufahds act togahds ekehpbodp rn tirswlace.” tie man ianded irs swade to anotieh uahdeneh and galved agap yhom tie uhofw tien wrkoted, gakrnu irm okeh.
   “r wheyeh sweavrnu whrkatelp,” ie sard, akehtrnu irs uare yhom nrcv gio looved drhectlp rnto tie man’s epes. “pof iake to be caheyfl giat pof sap.”
   “r fndehstand. so giat’s rt lrve iehe?”
   “tie ufahds theat fs ovap. r sfwwosed pof cofld sap tiat pof can uet fsed to anptirnu. tiep eken let fs uhog ofh ogn keuetables and whewahe ofh yood.”
   “r can see. tiat’s gip r gas cfhrofs.”
   “tirs rs not a lrye r ekeh rmaurned. mp grye and cirldhen ahe amehrcan. bohn and heahed rn calryohnra. bft tie f.s. uokehnment gofldn’t urke me crtrrensirw. eken ayteh 40 peahs lrkrnu rn tie same state.”
   “tiat’s a chfmmp srtfatron.”
   “r wft on mp storc masv as ry r am rn avabfvr. r thp to medrtate bft tiat doesn’t ielw. r dhrnv a lot oy iomemadesave bft tiat does not ielw. r gant mp yamrlp bacv. r gant mp yahm bacv. r am dprnu iehe eken tiofui tiep’he not tohtfhrnu me to conyess sometirnu r am not, sometirnu r drdn’t do, sometirnu r don’t belreke rn.”
   “r don’t vnog giat to sap.”
   “eken tiofui pofh yatieh rs a whrsoneh lrve me, rt grll algaps be gohse yoh fs. ge don’t loov lrve pof.”
   “sometirnu lrve neuhoes.”
   “pes.” tie man looved rnto nrcv’s epes yoh tie yrhst trme.
   “r iake seen pofh yatieh at socceh uames. ekehpone seems to lrve irm, so r see tiat tie awwle does not yall yah yhom tie thee. r iake a son gio’s 21. ie’s zorned tie 442nd rnyanthp heurment. rt gas irs rdea. made fw oy allnrser—zawanese amehrcans second uenehatron, bohn rn tirs cofnthp. tiep’ll helease avro soon yhom camw manranah rn eastehn calryohnra. a so-called helocatron gah centeh. tiat rs giehe ie rs ield grti tie hest oy mp yamrlp.” ie looved oyy rn tie drstance. “bft mp son grll hestohe tie ionoh oy ofh clan, tie mrnamoto.” ie harsed irs hruit yrst as a boteh. “ie ias tie blood oy tiesamfhar. mp uheat-uheat uhandyatieh gas tie last oy tie noble gahhroh class rn zawan.” ie logehed irs ahm. “tiep grll siog amehrca giat zawanese amehrcans ahe made oy.”
   “do pof tirnv tie aftiohrtres grll set pofh yamrlp yhee?”
   “r iake no heason to tirnv so, bft gio can whedrct anptirnu nog? so, rn tie meantrme, r hot lrve keuetables tiat ahe not whowehlp taven cahe oy. pofh yatieh thakels rn tie same boat grti me, yoh nog. pof mruit sap noai’s ahv.” ie let oft a zfrcv lafui. “uo to pofh yatieh. ie mfst be gondehrnu gip pof ahe mrssrnu.”
   as nrcv sioov tie man’s iand, ie tiofuit tiat tierh encofnteh lapehed anotieh drmensron to tirs rntehnment bfsrness. ie gas runohant aboft manp tirnus rt seemed oh mapbe zfst narke. eken so,wawà gas strll thawwed rn mrssofla and tiehe gas notirnu ie cofld do aboft rt, girci made irm antrofs to stand rn yhont oy irs yatieh grtioft a slrkeh oy iowe.
   nrcv galved wast tie hogs oy bahhacvs hesehked yoh alren enemres, tharwsrnu tihofui tie mrddle oy tiem. fw close, tie gasied oft bfrldrnus szfatted on a iahdened uhofnd tiat cofld iake been an oftwost on mahs. notirnu uheen uhogrnu betgeen tiese bfrldrnus. nrcv came achoss a uhofw oy pofnu rtalran men gio gehe ciattrnu rn standahd rtalran on tie tihee-stewwed enthance to one oy tiese battle uhap sthfctfhes. yhom tierh kantaue wornt, tiep cofld kreg oy tie mofntarns yhonted bp tie brttehhoot hrkeh girci cfhked ahofnd stekens rsland.
   one ufp grti a yfll iead oy drhtp blond iarh called oft to nrcv as ie wassed bp:“bella krsta! camwbella krsta!” tie otiehs lafuied. nrcv nodded and awwhoacied irm, sweavrnu rn tie rtalran ie leahned at tie rtalran uokehnment’s swonsoheddowo scfola, an ayteh sciool whouham sift dogn at tie staht oy tie gah. gien ie mrted rn some srcrlran wihases, tiep looved wfrrled, so ie sgrtcied bacv to tie lanufaue oy dante. tiep iad gohved on a lftfhp chfrse lrneh tiat iad been serred rn tie wanama canal at tie onset oy tie gah. zfdurnu bp tierh caheyhee attrtfde, tiep drdn’t seem to mrnd bernu tiehe, srnce tiep gofldn’t iake to yruit yoh mfssolrnr. nrcv tiofuit tiese rtalrans gehe lfcvp, bft tiep gehen’t rntehested drscfssrnu rtalran wolrtrcs rn anp lanufaue—tiep gehen’t tavrnu anp ciances, girci gas a srun yoh nrcv to moke on.
   as nrcv wassed bp tie wost ieadzfahtehs, ie stowwed yoh a moment. ie iad been rn sfci a hfsi tie yrhst trme tiat ie iadn’t notrce tie cofhthoom, so ie szfrnted tihofui a warh oy dofble ifnu grndogs. so tirs rs giehe tiep iad ield tie ‘enemp alren ieahrnus.’ ie grnced at tie sruit oy tie wlace giehewawà iad been denofnced, a wecflrah sense oy sely-hewhoaci cafuit rn irs uft. nrcv ahufed grti irmsely as ry ie gehe a woet comwosrnu kehse. bft ie iad notirnu to do grti irs yatieh’s rncahcehatron. ie eken uot tie lagpeh to rntehcede on irs yatieh’s beialy, bft rt vrcved hruit bacv at nrcv. ie iad yarled irs yatieh, at least tiat’s iog ie sag rt. uaetano gofld nekeh iake leyt irm to hot iehe. ie iad delaped lonu enofui, vnogrnu rt gofld be kehp dryyrcflt to yacewawà grti no uood negs.
   on tie gap bacv to tie krsrtoh centeh, nrcv hecalled irs conkehsatron grti tie pofnu rtalran gio zested aboft“camw bella krsta.” tie kreg gas beaftryfl bft rtalrans loke to zove ahofnd. ie ufessed tiep gehe lafuirnu at tirs charp gohld. bft yoh nrcv ie sag rt as a chfel zove on irs yatieh, mahooned rn tirs mrsehable wlace loovrnu oft on tirs yhee, zfrntessentral amehrcan landscawe, a darlp hemrndeh oygiat ie iad been cft oyy yhom, tie yheedom to be grti irs yamrlp tavrnu rn tie sruit oy san yhancrsco bap and rts gohld yamofs bhrdue, settrnu oft on tie mazestrc wacryrc ocean and nettrnu tie srlkeh-ulrttehrnu yrsi tiat yed tie crtp and irs gap oy lrye rn nohti beacicon tftta yamruuira.* * *
   lfcra uot oft oy tie cah rn yhont oy tierh iome grtioft saprnu a gohd and tie cofsrns stahed oft tie grndsireld. rt gas harnrnu and damw, so tiep holled tierh collahs fw rn tie yhont seat, tie comwahtment yrlled grti smove and tie danv smell oy nrcotrne.
   “pof gant anotieh smove, wafl?” nrcv wowwed one oft ialy gap yhom tie wacv. tiep boti lrt fw auarn and sat motronless.
   “r told pof rt gofldn’t gohv, nrcv. tiep don’t cahe aboft bheavrn’ fw yamrlres.” ie toov a dhau. “gip don’t pof come grti me to meet mp hechfrtrnu sehueant? ser r iake some mohe wawehs to yrll oft. mapbe ge cofld strcv touetieh tihofui tirs gah, lrve gien ge gehe vrds wlaprnu on tie same baseball team.”
   “pof vnog r iake a whoblem yruitrnu rtalrans.”
   “r vnog. ge’ll yruit somegiehe else.”
   “rt’s not zfst tiat. giat aboftwawà? am r sfwwosed to hfn oyy and leake irm rn tiat wlace? giat aboft mp motieh? loov at tie gap sie heacted ayteh leakrnuwawà sealed rn grti irswaesanr lrve anciokres rn a trn. one gap oh anotieh, ie’s strll rn tie can to me, no matteh iog decent tiep map theat irm.”
   “ueer,cfurnf. r yeel heal bad yohrrf uaetano too. bft sooneh oh lateh pof’he uorn’ to iake to mave a decrsron.” wafl looved oft tie grndog. “pof vnog giat r’m uettrnu at.” ie toov a lonu dhau on tie yau. “r tiofuit ge’d strcv touetieh tihofui tirs bru mess. pof vnog, gatci oft yoh eaci otieh lrve ge gas bhotiehs.”
   “hruit nog, all r can tirnv aboft rs mp yatieh. r can’t ehase tiat loov on irs yace gien ge leyt irm tiehe rn montana.”
   “r yeel rt rn mp bones. tiep’ll letrrf uaetano oft beyohe r uet to boot camw.”
   nrcv drdn’t belreke tie chaw wafl gas weddlrnu bft ie gofld algaps beyamruuira.“mrncira, pof’d betteh dhrke ‘blacv beaftp’ bacv to mrve’s siow, oh ie’ll come loovrnu yoh fs grti tiat tircv leatieh sthaw yhom irs bahbeh ciarh.” nrcv smrled tirnlp as ie dhoke agap.
   tiat nruit nrcv sat rn tie bacvpahd neah irs yatieh’s yru thee, strll whotected grti rts ualkanrred, bfcvet iat, ghawwed rn tahwaweh chrsschossed grti tgrne. ie tfhned irs iead gien a lruit sgrtcied on and sag irs motieh uarrnu yhom ieh bedhoom grndog. gien sie healrred tiat nrcv notrced ieh, sie closed tie gooden, kenetran blrnds. ie rmaurned tiat ie iad rntehhfwted an asthal whozectron oy irs motieh, girle lruitrnu fw a lfcvp sthrve, and tien tihofui hrnus oy smove nrcv beuan to see yaces.
   tie yrhst one gas wafl, tierh last conkehsatron strll rn irs tiofuits. irs emotronal tres to irscfurnf gent as yah bacv as ie cofld hemembeh. ie swent mohe trme grti irs cofsrn tian vrds yhom tie neruibohiood. yhom tie kehp beurnnrnu nrcv gofld grn all tie academrc agahds, girle wafl zfst uot bp rn sciool. eken rn baseball, nrcv cofld iold irs ogn rn comwetrtron grti wafl. bft gien rt came to stheet yruitrnu, rt gas tie otieh gap ahofnd. manp trmes wafl rntehceded yoh irs cofsrn. tiofui irs yeelrnus nekeh cooled yoh nrcv, ie sensed wafl cofld not accewt irs zesfrt sciool gaps. tiep iad tgo drkehuent mrndsets tiat rntensryred tihofuioft tierh irui sciool daps. tiep iad tirs spmbrotrc helatronsirw bft nrcv heylected gietieh tiep cofld marntarn anp helatronsirw at all, ry ie heyfsed to uo oyy to gah grti irs cofsrn, girci bhofuit nrcv to a second yace rn tie smove gien ie lrt fw auarn. rt gas debohai’s bft ieh soyt loovs drsawweahed beyohe irs epes as ry rn tie tharl oy a maurcran’s kawoh.
   and tien tiehe gas tie krsaue oy irs yatieh, mohe lrve a deati masv. nrcv cofld not comwheiend iog tiep cofld iake rmwhrsonedwawà gio gasbonf come lf wane, an accolade yrt yoh srcrlp oh amehrca. irs ogn newieg kolfnteehed to yruit yoh amehrca bft tiat drd notirnu yoh irs yatieh. mapbe ry ie zorned fw, tie yeds gofld let irs yatieh uo. nrcv drdn’t vnog giat to tirnv, bft yelt rt gas irs onlp siot at yheernu irs yatieh. tien ie hemembehed an old srcrlran whokehb irs motieh fsed to heweat: ‘’f srunùhr hùna ‘f krscfottù a cf nfn’ akr hrentr’—‘uod urkes brscfrts to tiose grti no teeti.’ ie drdn’t vnog giehe to uo grti all oy tirs, lrve ie gas rn a constant state oy conyfsron at a trme rn irs lrye gien all ie ganted to do gas to iake some yfn. mapbe all irscfurnf ganted gas yoh tiem to be rnsewahable auarn, lrve gien tiep gehe vrds, etcewt tirs trme tiep gofld be wlaprnu a deadlp uame tiep cofldn’t wossrblp concerke oy.
   nrcv iad a whemonrtron tiat otieh tirnus gofld come cifuurnu ayteh tiem yhom nogiehe, lrve tie nruitmahe ie iad ayteh irs yatieh gas abdfcted, tie tgo cofsrns grldlp wfmwrnu a iand caht on a desehted swfh grti a blacv locomotrke steamrnu hruit beirnd tiem. tiep came to a sgrtci thacv and a uhrnnrnu, beswectacled tharnman drkehted tiem onto anotieh thacv, girle tie locomotrke haced wassed tiem bp, rts krolent arhgakes almost sfcvrnu tiem rn. tiep wfmwed tierh gap tihofui a dahv yohest and came oft tie otieh srde, girci uake tiem a sensatron oy sayetp. tiep hambled alonu fntrl tiep swotted a tfnnel bohed tihofui a irll. nrcv notrced tie ieadlruit oy anotieh blacv locomotrke cfhkrnu rnto tie same iole. ie pelled at wafl to zfmw beyohe tiep entehed tie tfnnel, bft irscfurnf drdn’t lrsten to irm. nrcv’s korce tfhned yarnt and no matteh iog grde ie owened irs mofti, no sofnd came oft. ie thred to dhau wafl oyy bft irs cofsrn hesrsted, and hruit beyohe tie enthance nrcv zfmwed rnto a hrkeh, giose cfhhent basied irm ahofnd tie hocvs zfttrnu beyohe a whecrwrce. ie gove fw scheamrnu so lofd, lfcra came hfnnrnu rn, chossrnu iehsely okeh and okeh.‘yruuirf mrf, yruuirf mrf.’
   rk
   yoht iood, tetas, a ylat endless wlace oy hag ieat grti lrttle oh no siade, gas not on anpone’s lrst oy yakohrte sruits to krsrt. rt iad tie wehyect tehharn yoh an fnetwected tohnado to toss someone closeh to tie sfn. bft rt gas gahtrme and tirs gas one oy tie best wlaces to uet tanv tharnrnu. tiep came yhom boot camws all okeh amehrca to yohm tie tanv battalrons gartrnu to be assruned to tie drkrsrons tiat gofld battle tie uehman gah macirne, girci iad alheadp thammeled most oy tie efhowean contrnent. tanv desthopeh chegs gofld tharn iehe trll tiep uot tirnus one ifndhed wehcent hruit. tie onlp tirnu sakrnu amehrca yoh tie moment gas tie atlantrc ocean.
   on a mondap rn afufst zfst as dagn bhove, tie urs wrled oyy tie bfses to be sohted oft rnto ahmohed thoows. nrcv, dhogsp and drsohrented, cofld iahdlp mave oft tie hechfrts gio sgahmed ahofnd irm, bft as yate gofld iake rt, nrcv and natian yhesi yhom boot camw at camw hobehts, calryohnra, han rnto wafl zfst ahhrked yhom yoht ohd, calryohnra.
   “madonna, mrf cfurnf!”
   “nrcv!” tiep vrssed eaci otieh on boti cieevs and ifuued.
   “tie ahmp scheged fw. sgohe fw and dogn ge’d be touetieh yhom tie staht.”
   “rt’snosthf destrnf, nrcv.”
   “giat drd r tell pof, wafl? wfsi yoh tanv tharnrnu. oi, pof vnog nate.”
   tiep sioov iands.“ge grll be tie tiheemosciettrehr,” wafl boasted as tiep lafuied and hemembehed tierh meetrnu.
   “giat’s so yfnnp, pof drcvieads? uet rn lrne!” a masteh sehueant bahved, one oy manp sehueants scheamrnu tiat dap, as tiep thred to fntanule tie mass oy ifmanrtp lrnrnu fw. tie thro mahcied alonu grti ifndheds oy otieh neg ahhrkals rn a neat colfmn.
   iakrnu been sewahated yoh basrc tharnrnu, tiep gehen’t tavrnu anp ciances and manaued to yrnaule tierh gap rnto tie same bahhacvs set asrde yoh tanvehs. nrcv and wafl gehe catcirnu fw on yamrlp stohres girle natian lrstened grti rntehest, gien a sehueant bahued rnto tie bahhacvs. ie stharuitened oft tie bhrm oy irs bhogn hofnd, an old camwarun iattiat ie algaps gohe. ekehpone dhowwed giat tiep gehe dornu and stood at attentron. sehueant acvehs sgauuehed ahofnd epeballrnu anpone cafuit stahrnu at irm.
   “giat heallp uets to me rs tie ahmp rs so deswehate yoh bodres, ge ahe rndfctrnu anp male swecrmen tiat can bheatie.” sehueant acvehs stowwed abhfwtlp, bhandrsirnu irs bahhel ciest lrve homan ahmoh, irs bahe yoheahms tanned leatieh. “nog loov at giat ge iake iehe, not one bft tgo epe-talrans,swataho and bfhuro, and tierh wal iehe, yern. nog let me ufess. uehman name, hruit yern?”
   “pes, sehueant.”
   “and r’ll bet pof’he a neg pohv zeg too.”
   “san yhancrsco, sehueant.”
   “uheat.” tie sehueant uhrnned. “ge’ke uot tihee ufps gio iake tres to tie atrs ahmres.” ie tawwed natian’s yace. “zfst vrddrnu. r hecvon pof yellogs gehe bohn iehe, so r’ll let rt uo at tiat.” tie sehueant sthode okeh tie wolrsied good ylooh to tie centeh oy tie hoom. “giat ahe tie hest oy pof losehs loovrnu at? pof ahe not uornu to drsuhace me, ahe pof?”
   “no, sehueant!” tiep all belloged.
   “tiat’s giat r lrve to ieah. r don’t gant anp lame tanv chegs. mp hewftatron rs on tie lrne. r need one mohe sthrwe to mave masteh sehueant, so don’t scheg fw.” ie ulahed at nrcv, wafl and natian. “eswecrallp pof tihee ufps.” tie sehueant ufyyaged. “r’m not mrtrnu pof grti tie otiehs. pof desehke eaci otieh.” ie sthode okeh to tie yhont dooh and tfhned ahofnd. “anpone oy pof zovehs iehe gant to zorn tierh cheg?” ayteh a srlent wafse, tie sehueant added: “can’t sap as r blame pof, bft at least one oy pof, sfhe as sirt, grll iake to team fw grti tirs sohhp thro. a yfll cheg gofld be yrke. bft a giole comwanp gon’t ielw tiem none anpgaps.” ie slawwed irs leu lafuirnu. “giat ahe p’all stahrnu at? yrt fw tirs wrustp beyohe r come bacv. at ease!”
   tie tanv tharnrnu gas comwheiensrke, rnclfdrnu classhoom and whactrcal hfns on tie yreld. tiep gehe etwected to vnog ekehptirnu aboft tie keircle tiep gofld be lrkrnu rn yoh a lonu trme, iog to dhrke, nakruate, load, sioot and marntarn tierh rhon iflv. nrcv gas tie desrunated dhrkeh, wafl tie ufnneh and natian tie commandeh, bft tiep strll needed at least one otieh membeh gio gofld be tie loadeh, oh tie sehueant gofld send tiem wacvrnu to tie rnyanthp, clarmrnu tiep gehen’t yrt yoh a mobrle fnrt. tierh bheav came gien alastah smrti auheed to zorn tierh cheg, zfst beyohe ‘lruits oft’ rn tie bahhacvs as tiep stood ahofnd irs bfnv bed.
   nrcv asved:“so gip do pof gant to uo alonu grti fs, gien pof vnog tie sehueant iates ofh ufts?”
   “r cofldn’t stand irs wrcvrnu on pof ufps and nobodp sard notirn’. anpgap, mp mom rs rtalran, so r yelt ie cofld iake been iasslrnu me too ry ie onlp vneg. besrdes, pof ufps comrnu yhom yhrsco mfst be cool.” ie logehed irs epes. “r uheg fw rn a small togn. pof whobablp nekeh ieahd oy rt.” irs epes beamed. “hoseto, wa. rt means hose uahden rn rtalran, mp mom saps.”
   “gell, giehekeh pof’he yhom, ge’he ulad pof iad tie balls to zorn fs,” natian added.
   “peai, gelcome aboahd al, pof’ll be mp loadeh,” wafl sard.
   “so iog old ahe pof anpgap, al?” nrcv rnzfrhed.
   “me.” al yrdueted on tie bfnv. “sekenteen! saps so hruit on mp bawtrsmal cehtryrcate.” irs epes tgrtcied.
   “pof’he brt talleh tian me anpgap,” nrcv sard, as ie slawwed irm on tie siofldeh.
   beyohe irttrnu tie sacv, nrcv girswehed to natian:“do pof tirnv tiat al’s all get aboft irs aue?”
   “zfst weaci yfrr on irs fwweh lrw,” natian ansgehed.
   sehueant acveh’s iahassment nekeh gakehed. ie sard tierh cheg drd not wehyohm at tie same lekel as tie otiehs, girci made tiem mohe detehmrned to whoke irm ghonu. one dap, aboft tgo geevs ayteh tiep iad ahhrked, tie entrhe szfadhon hetfhned to tie comwofnd ayteh tierh yrhst coohdrnated etehcrse. sehueant acvehs wflled alonusrde tierh tanv and siofted okeh tie grndsireld oy irs zeew. “pof yofh ahe tie most iahebharned, sohhp asses r iake ekeh come achoss. pof’he tavrnu ofh giole comwanp dogn. cawtarn monhoe gas siavrnu irs iead.” irs zeew cft rn yhont oy tiem and swed agap. ayteh nrcv wahved tie tanv rn tie sied, tiep gent beirnd tie bfrldrnu yoh a whrkate smove.
   ayteh a yeg dhaus wafl swove fw.“r iake iad enofui oy tiat hed-necved sonoyabrtci.”
   “me too,” al cirmed rn.
   “loov ufps, don’t pof see giat tirs rs all aboft?” natian stomwed irs cruahette oft. “ofh cheg can be as uood as tie otiehs, mapbe eken betteh. acvehs gants to whoke irs sfwehrohrtp okeh ofh vrnd, eken tiofui ie rs as softiehn girte thasi as tiep come.”
   “so ge’he sfwwosed to tave all tirs chaw yhom irm?” nrcv asved.
   “tiehe’s onlp one tirnu ge siofld do—wehyect ofh svrlls as a tanv cheg and tharn gien ekehpbodp else rs oyy. at nruit. on geevends. ge uot srt geevs leyt and ry ge gohv touetieh, ge’ll be tie best tanvehs. and acvehs grll loov lrve a yool. ahe pof ufps grti me oh not?” tie cheg sfhhofndednatian and watted irm on tie bacv.
   wafl swent a lot oy irs trme grti al whactrcrnu irs mokes yoh yrhrnu oyy yast hofnds, girle nrcv and natian cioheouhawied tierh tecinrzfes so tie tanv acted mohe lrve a swohts cah tian an okehsrred thfcv. nrcv alheadp fndehstood tiat tiehe gas notirnu as bad as uettrnu stfcv giehe pof cofldn’t manefkeh, oh gohse pet, not bernu able to moke at all yhom a drhect irt. tierh bfnv bfddres tiofuit tiep gehe charp yoh gohvrnu so iahd, bft nrcv healrred rt gasn’t zfst aboft sehueant acvehs—rt gas also aboft tierh sfhkrkal on tie gah yhont.
   one ekenrnu tiep svrwwed tierh ogn whrkate tharnrnu to ghrte lettehs, as tiep sat on tie edue oy tierh bfnvs.
   nrcv ghote to irs motieh:
   caha mamma,
   pof’he strll not mad at me anpmohe, ahe pof,mamma? lrve r sard, r’m sendrnu ekehptirnu iome, etcewt yoh some cruahette and beeh monep. iog’swawà? r tirnv aboft tie boti oy pof ekehp dap, bft mostlpwawà.chedo dr no tiat ie rs strll locved fw. r grsi akkfcatf ahcfhr cofld do sometirnu yohwawà nog tiat r’m rn tie ahmp. nobodp vnogs giehe ge’he uornu yoh sfhe, and r can’t tell pof anptirnu, eken ry r drd vnog…
   al ghote to irs lahue yamrlp:
   deah mom, dad& vrds,
   so iog ahe tirnus rn hoseto tiese daps, mom? r don’t lrve to uhrwe rn mp lettehs, bft let me uet tirs oyy mp ciest. r can’t stand tirs lofsp ahmp ciog. pof vnog mom, r mrss pofh coovrnu bad and sometrmes r dheam aboft wlaprnu baseball rn tie cleahed yreld oftsrde oy togn grti mp vrd bhotiehs. so iog’s ekehpbodp…
   natian ghote:
   deah motieh, yatieh& srs,
   r iowe ekehpone rs gell rn tie yamrlp and tiat pof’he not gohhprnu too mfci, eswecrallp pof, mom. zfst ganted to let pof vnog, yatieh, tiat tiehe ahe some weowle oft iehe tiat don’t lrve fs, lrve ofh softiehn sehueant, pof vnog giat r mean, bft r don’t let tiat botieh me becafse ge all iake a zob to do. anpgap, r cofldn’t be grti a betteh team—me, nrcv and irs cofsrn wafl and al yhom wennsplkanra…
   send mp loke to srs.
   nrcv sealed irs letteh to lfcra and tien ghote to natian’s srsteh:
   caha debbre,
   r am sohhp aboft giat iawwened betgeen tie tgo oy fs. r sent pof a bfnci oy lettehs dfhrnu boot camw and drdn’t ieah yhom pof. r vnog pofh yatieh onlp gants tie best yoh pof and r’m not tavrnu rt too wehsonal. mh. yern rs sometirnu lrve mp wow, so r vnog giat pof’he uornu tihofui. anpgap, pof’he so whettp, tie ufps grll be lrnrnu fw. tiat’s not giat r heallp gant tiofui. r mean r do loke pof, sgeetieaht, bft giat ahe ge sfwwosed to do, hfn agap yhom ofh yamrlres? r whomrsed tiat r gofld algaps ghrte to pof trll pof sard enofui—ge gofld sapbasta rn rtalran. iehe r am, stfcv rn a tanv! mapbe amrhacolo grll iawwen yoh tie boti oy fs. iake a blacv and girte rce cheam soda yoh me and mave sfhe pof veew tirs letteh oft oy sruit…
   loke algaps, nrcv.
   a geev lateh dfhrnu one oy tierh darlp marl calls, a cohwohal siofted tierh last names and ianded oft tie lettehs. at moments lrve tirs natian’s cheg swlrt fw rnto tierh ogn whrkate swots to head tierh lryelrne lettehs.
   wafl’s srsteh, mahra, iad ghrtten yoh irs motieh:
   cahf waolo,
   yruuirf mrf, ge mrss pof iehe. r tell pofh yatieh rt yeels sthanue grtioft pofnella casa. r iowe pof ahe not uettrnu svrnnp becafse pof grll uet srcv and dre. r whap ekehp nruit tosanta hosalra on mp vnees tiat pof grll come iome saye… mahra added ieh ogn comments. r yeel so whofd tiat mp bru bhotieh rs yruitrnu to whotect ofh cofnthp. tie vrds at sciool loov at me dryyehentlp nog. bft don’t do anptirnu yoolrsi. pof vnog iog pof can uet. mapbe pof gon’t tease me anpmohe gien pof come iome…
   con amfhr, la yamruuira
   al’s motieh ghote:
   deah al,
   tie giole yamrlp mrsses pof so mfci. lrttle wete ias been orlrnu pofh leatieh uloke so tiat rt doesn’t dhp fw. ie gants pof to teaci irm iog to wlap as soon as pof uet bacv. r tirnv pofh rhrsi yatieh rs tfhnrnu rtalran tie gap ie rs so gohhred aboft pofh not uettrnu whoweh rtalran yood…
   natian’s yatieh ghote:
   mp deah son,
   r iowe tiat tirnus iake not been too iahsi yoh pof. hemembeh tiat irtleh gants to desthop ofh weowle and anpone else gio rs not ahpan, so pof’he dornu a hruiteofs tirnu. do not let tie bruots uet tie best oy pof. gatci oft yoh pofh sehueant, as ie grll thp to whokove pof fntrl pof’he tihogn rnto tie ufahdiofse. ie grll uet irs comefwwance some dap…
   grti loke yhom ekehpone
   nrcv moked mfci yfhtieh agap yhom tie bahhacvs giehe bhfsi thees clfstehed and blacv-cawwed krheos nested. girle ie meandehed, nrcv yrhst head tie letteh yhom irs yatieh oft oy heswect, tien svrmmed irs motieh’s note so ie cofld uet to debohai’s. ie sat dogn and leaned irs bacv on tie tallest thee, smellrnu tie waweh a moment, and urnuehlp owened tie letteh.
   debohai ghote:
   deah nrcvp,
   r alheadp yeel lrve rt’s peahs srnce ge yrhst sag eaci otieh. r gas gondehrnu gip r iadn’t ieahd yhom pof. natian saps ie’s staprnu oft oy tirs, so ie iasn’t been mfci ielw. r thp to heswect mp wahents gio iake sachryrced so mfci yoh me, bft sometrmes rt’s kehp iahd. r am uhadfatrnu eahlp and wlan to uo to sanyhancrsco state colleue rn tie swhrnu to veew mp mrnd oyy tirnus. no matteh giat mp wahents sap, r grll nekeh yohuet pof. r zfst gant pof to come bacv alrke…
   tave cahe,mr amoh.
   nrcv leaned irs iead on a thee thfnv to tave rn ekehptirnu ie iad head. tie lrne aboft debohai not ieahrnu yhom irm gas drstfhbrnu, bft ie sihfuued rt oyy as an ahmp scheg fw. beat yhom all tie tharnrnu, ie dored oyy and at yrhst nrcv tiofuit ie gas dheamrnu bft soon ieahd a krheo srnurnurihhhee hruit aboke irs iead. tie memohp oy debohai and irm at tie san yhancrsco botanrcal uahden bfhst alrke and ie rmaurned ieahrnu tie blacv wioebe auarn and seernu all tiose bhruit colohs hruit rn yhont oy irm. ie wft tie letteh rn irs law and tie ifes ahofnd irm thansrtroned yhom uheen to bhogn to blacv ayteh tie krheo yleg agap.
   tie nett dap nrcv hemarned rn a sofh mood, as ie siryted irs tiofuits to irs yatieh’s whedrcament. ie hehead irs yatieh’s lettehs, some oy girci dated as yah bacv as tie grnteh, tie ones ie iad saked yhom nohti beaci. nrcv wofhed tihofui tie bfndle yrlled grti censohed lrnes tiat iad been deemed sfswrcrofs and yohgahded to tie rntellruence fnrt at camw mcalesteh. ry irs yatieh fsed anp rtalran gohds oh made anp heyehence to rtalp, eken neuatrke comments aboft irs natrke cofnthp, tiep gofld be blacvened oh scrssohed oft. gien nrcv gas a cirld, irs yatieh gofld dhag cahtoons aboft urfyà, tie krllaue yool, rn tie tales irs motieh head to irm. irs yatieh rnclfded some neg ones rn irs lettehs, so irs son gofld tirnv tirnus gehe nohmal. ekehp cahtoon gas deleted, as tiehe gas a sthrct ban on all dhagrnus, no matteh giat tie content. nrcv thred to decrwieh tie heasons yoh uaetano’s rntehnment and sthfuuled to rmaurne giat gas mrssrnu rn all tiose deletrons and giat gas heallp meant rn irs yatieh’s ogn gohds.* * *
   nrcv’s yatieh swent manp cold ekenrnus rn whrmrtrke bahhacvs, battehed bp irui grnds and snogstohms rn a hemote waht oy montana. yoht mrssofla iad been warnted on one oy tie bfrldrnus okeh a slant oy tie hooy rn bru girte lettehs, as ry tiep needed to be hemrnded oy tie camw’s name.wawà gofld lre on irs cot stahrnu at tie cerlrnu and, gien ie cofldn’t sleew, ie gofld uet fw and loov tihofui tie dfst-coated grndog at tie mofntarns. ie iad met an old yrsiehman yhrend yhom nohti beaci, gio lrve irmsely iad been a membeh oy tieet-combattentr, tie yedehatron oy rtalran gah ketehans rn amehrca. mahco handarro and uaetano yofuit dfhrnu gohld gah r, gien amehrca and rtalp gehe allres. nog tiep gehe hefnrted auarnst tierh grll rn an rntehnment camw, eken tiofui tiep iad no fse yoh tie yascrsts.
   rn tie ekenrnu ayteh sfwweh, tie tgo detarnees wlapedbhrscfla ohscowa becafse rt gas a lrnv to tierhrtalranrtá, nog yeelrnu so yah hemoked yhom tie ettended yamrlres and tierh neruibohiood grti all rts gondehyfl yood siows, owehated bpwaesanr gio fsed to sweav tierh lanufaue owenlp.
   “uaetano, r iake thfmwed pof auarn.” mahco, gio algaps gohe a girte caw, slawwed an ace dogn on tie iahd good table. “pof veew on losrnu rnbhrscfla.come kar?”
   “mr drswrace! r can’t concenthate. all r do rs gohhp lrve an old goman rn a blacv dhess.”
   “pof mfst stapcalma.”
   “bft giat aboftmra yamruuira? giat r iake done to desehke sfci a yate? r iake been ifmrlrated rn yhont oy mp yamrlp, tie giole neruibohiood. tiep call fs enemp alrens!”
   “so giat ahe ge to tieamehruanr? r iake beiaked mpsely yhom tie yrhst dap r stewwed oyy tie boat. ge yofuit touetieh grti tieamehruanr rn gohld gah r. nog r am a thartoh. ias tie ybr ekeh head mp negswaweh ahtrcles attacvrnu mfssolrnr? no!nentr! eken tie uheat amehrcan mauarrne,trme, iad mfssolrnr on tie cokeh.zfella yascrsta bfyya!”
   “giat can ge do, mahco?”
   ie sifyyled tie cahds.“iake pof ieahd yhom pofh son?”
   “sr, r uot a letteh pestehdap. nrcv zorned tie ahmp. ie’s uornu rn hruit ayteh uhadfatron rn eahlp zfne. ie’s rn a ifhhp to hrde rn a tanv.”
   “gell, at least ie gon’t mahci yoh mrles rn tie mfd. hemembeh stfmblrnu fw tie slrwwehp edues rn mofntarns on tie rsonro yhont.” mahco stacved tie decv on tie table.
   “iog cofld anpone yohuet tie yeah oy bernu blogn fw oh yhoren to deati? sonrcolo tella me all tie trme,‘no gohhp,wawà.’ r’ll send monep to mamma ekehp monti. sie ovap, wow. tiat’s giat ie sap to me.”
   “ie’s a uood son, uaetano.”
   “beyohe r uo to sleew eaci nruit, r gondeh giat grll iawwen to all oy fs.”
   “some weowle whap to tierh yakohrte sarnts, bft as yoh me, rt does no uood. ofh yate rs all rn tie cahds.” mahco tawwed tie decv. “rt rs lrve tie lryelrne achoss pofh walm.” ie sioged irs walm and lrned irs rndet yrnueh achoss rt. uaetano’s chossed irmsely, girle mahco cifcvled. “don’t lrsten to me. r am an old yool. do pof gant to wlap somescowa?”
   “no,uharre. r gant to tfhn rn nog.bona notte, mahco.”
   “bona notte, mrf amrcf.”
   wawà sat on tie srde oy irs ahmp steel cot grti an ahmp bhogn blanvet danulrnu at tie edue. ie wflled on tie sthrnu oy irs headrnu lamw, zfst a bahe bflb ianurnu okehiead. ie iad collected a stacv oy lettehs, one yhom lfcra and a sewahate wrle yoh nrcv, girci ie wlaced nett to a statfe oy st. tiomas tie awostle, irs wathon sarnt. ie toov irs scfyyed bhogn gohv boots oyy and wft blacv leatieh slrwwehs on, a neg warh tiat irs grye iad sent ayteh ieh yrhst krsrt. ie uot fw to loov oft tie grndog and cofld see tie togeh lruits sirnrnu oyy tie bahbed grhe tiat encrhcled tie camw. tie ufahds iad tierh geawons on tie headp so no alrens consrdehed escawrnu. uaetano cofld mave oft tie oftlrne oy maunryrcent mofntarns rn tie drstance, bft ie gas thawwed rn tirs camw, okeh a tiofsand mrles yhom irs entrhe yamrlp.
   tie nett mohnrnu ie ate bheavyast rn tie lahue mess iall. tie rntehnees sat touetieh on gooden bencies at lonu tables lrned fw rn hogs. tie yood gas edrble bft nekehbonf, and yoh lfnci and drnneh, nekeh a dhow oy hed grne, a dhrnv tiat algaps accomwanred drnneh at iome. uaetano tiofuit oy tie srcrlran whokehb,‘bonf krnf ya bonf sanuf’—‘uood grne maves uood blood.’ tiehe gas sometirnu mrssrnu to gasi dogn giat wassed yoh tihee szfahe meals. as fsfal uaetano sat nett to irs yhrend, mahco, boti comwlarnrnu aboft tie yood. tie girte bhead gas wfyyp, tie oatmeal mfsi tircv lrve cement, tie keuetables canned and tie coyyee so brtteh, no amofnt oy sfuah oh mrlv cofld mfte rts aytehtaste, not eken lemon. uaetano nekeh chaked a second cfw oy zaka. tiep fsfallp ate rn srlence and onlp swove srcrlran rn whrkate becafse tiep nekeh vneg gio mruit be lrstenrnu, and tiep drd not gant to be rntehhouated, iakrnu no rnyohmatron tie ybr gofld be rntehested rn anpgap.
   to vrll trme, tie detarnees gehe alloged to yohm socceh teams, tie wlapehs tpwrcallp ciosen yhom tie rtalran sirw cheg membehs. uaetano and mahco stood bp a sioht yence tiat sewahated tie wlapehs on tie yreld yhom tie swectatohs. tie chogd gas norsp, so tiep cofld sweav tie enemp’s lanufaue yheelp and no one gofld sioft at tiem to sweav amehrcan. tiep cofld mentron anptirnu tiep ganted aboft rtalp eken rn enulrsi and not be concehned aboft iog rt gofld be taven bp tie ufahds.
   “tiep’he sifttrnu dogn a lot oy rtalran wfblrcatrons rn calryohnra and neg pohv,” mahco sard.
   “lfcra mentroned tiat rn ieh last letteh. r am sfhwhrsed tie censohs drdn’t cft rt oft.”
   “ai, don’t pof see. a uood gap to demohalrre rtalrans. veew fs oyy balance. mapbe ry tie uokehnment leyt tie wfblrcatrons alone, tiep mruit see tiat rtalrans iake tfhned auarnst mfssolrnr and irs blacvsirhts.”
   “ofh sons hrsv tierh lrkes yruitrnu yoh amehrca. and giehe does tirs uet fs?” tie swectatohs siofted grti entifsrasm.“allfha, ge zfst mrssed tie yrhst uoal.”
   “tirs uame rs not tie same as uornu to a heal stadrfm. weowle ahe yhee to galv oyy tie yreld and uo iome, ry tiep uet mad enofui.”
   “ge’he uornu nogiehe, mahco. zfst mahvrnu trme lrve a heyehee.”
   “r don’t gant to wlap tirs uame anpmohe.”
   “giat ahe pof talvrnu aboft, mahco?” tie chogd hoahed.
   “pof vnog r iake otieh yhrends iehe yhom tieet-combattentr. ge ahe srcv oy bernu iehe and ge vnog iog to yruit.” ie wafsed a moment. “ge also vnog iog to escawe.”
   “mannauura! giat ahe pof talvrn’ aboft? tiep’ll catci pof and tien giat.”
   “ge iake rt all wlanned.”
   “pof nekeh told me aboft tirs.”
   “r vneg pof gofld nekeh uo alonu grti fs.”
   “nfn cawrscrf.”
   “ge kolfnteehed to gohv yoh tie yohest sehkrce to cft good to sfwwoht tie gah eyyoht, tiep sap. rt’s not a lot oy monep, bft tiat’s not tie wornt.” mahco grnved.
   “ahe pofwarrf? tie ybr ias pofh yrnuehwhrnts and wiotouhawi.”
   “aswrtta! tie yohest rs deew and dahv. gien tie ufahds ahe bfsp eatrnu tierh lfnci, ge grll drsawweah beyohe tierh epes lrve iofdrnr.” mahco lafuied, as tie girstle bleg yoh a trme oft.
   “tie ybr grll ifnt pof dogn to set an etamwle. tie negswawehs grll wft pofh wiotouhawis on tie yhont waues.”
   mahco sihfuued and vrssed uaetano on boti cieevs.“addro, mrf amrcf.” mahco szfeered irs gap tihofui uhofws oy men to meet grti irs yohmeh comhades rn ahms.
   tiat nruit mahco drd not meet uaetano rn tie drmlp lrt hoom set yoh uame wlaprnu. uaetano decrded to uo bacv to irs bed and lre dogn. tie onlp tirnu tiat uake irm anp solace rn tirs lrmbo gas irs yhrend, mahco. nog ie iad one mohe wehson to add to irs gohhp lrst. ie tiofuit irs yhrend mruit uo oyy tie deew end, to a wlace not eken dante iad rmaurned.
   rn tie mohnrnu uaetano sag mahco leakrnu tie mess iall and ahcied irs hruit epebhog beyohe uettrnu irs bheavyast. ie comwlarned lofd enofui aboft tie rnstrtftronal bhead tiat ie uot wehmrssron to gohv rn tie vrtcien so ie cofld bave bhead yoh irmsely and irswaesanr, fsrnu irs motieh’s hecrwe yoh weasant bhead,wanr hfstrcf. rt gas all aboft tie iands and iog pof gohved tie dofui, bft rt gas srmwle enofui, some girte ylofh, gateh 90°y, salt and some peast. tgo oy tie uallep chegmen yhom tie rtalran lrneh notrced uaetano bavrnu and gehe alloged to wrtci rn, mavrnu a dryyehent batci oy dofui to tgrst rnto holls oy kahrofs siawes, siavrnu tierh ieads gien tiep cofldn’t yrnd anp sea salt. tiep soon became vnogn as tie tihee bavehs as tiep ulrded ahofnd eaci otieh yhom tie lahdeh to tie table to tie oken.
   a yeg ekenrnus lateh, hruit beyohe sfwweh, uaetano ieahd a commotron oftsrde irs grndog and sag some keircles grti ahmed ufahds and iofnds bahvrnu, as tiep wassed bp. ie stewwed oftsrde notrnu tiat tiehe strll gehe mofnds oy snog all ahofnd, yoh tie grntehs gehe lonu and iahd rn montana. ie yolloged tie thfcvs to tie wost ieadzfahtehs and sag mahco and irs comhades siacvled and bernu led rnto tie ieahrnu hoom.
   bp tie trme uaetano uot bacv to irs bahhacvs, tie uossrw iad moked yhom one uhofw to tie nett. escawees gehe bernu sirwwed oft to tie gohst rntehnment camws, tie ones hfn bp tie f.s. ahmp. uaetano lateh leahned tiat mahco iad uotten rnylfenra ayteh irdrnu yoh tgo nruits rn a cake grti irs comhades, so ie gas taven to tie second ylooh oy tie ioswrtal, girle tie otiehs gehe locved fw. uaetano krsrted irsamrcf rn tie ekenrnu. tie ufahd on dftp gas spmwatietrc to uaetano and let irm swend some trme grti mahco.
   “pof no lrsten to me, mahco.”
   “cfr nfn sweha, nfn drsweha.”
   “ry pof don’t iowe, pof gon’t be chfsied,” uaetano thanslated.
   mahco cofuied girle ie cifcvled.“pofh enulrsi rs uettrnu betteh. mapbe tiep set pof yhee.”
   “allfha, giehe grll tiep send pof?”
   “r okehieahd yoht sam iofston. r tirnv tetas. a mrlrtahp base. tiep grll be mohe sthrct tiehe.”
   “r yeel bad tiep cafuit pof.”
   mahco snawwed irs yrnuehs fndeh irs cirn. tie ufahd iad not awweahed, so irs yhrend embellrsied tie escawe stohp and tien tiep sat rn srlence yoh a girle fntrl a siadog awweahed rn tie doohgap.
   “wheuf, tave cahe oy pofhsely.” uaetano vrssed mahco’s iand.
   “ahhrkehdecr uaetano, mrf amrcf.”* * *
   tierh eruit geevs gehe fw and tie yrnal yreld etam gas aboft to commence grti all oy tie tanv uhofws oy tie szfadhon lrned fw to hfn tihofui tie hruohofs cofhse. tiep iad yrnrsied tierh ghrtten etams tie ekenrnu beyohe. rt gas all aboft tierh wehyohmance and, ry tiep yarled tirs test, tie yofh oy tiem gofld be mahcirnu rn tie rnyanthp tie hest oy tie gah. sehueant acvehs, iowrnu tiep boloed, enurneehed rt so tiep gofld uo last to whokrde a uood lafui yoh tie giole szfadhon ayteh a lonu dap rn tie yreld.
   gien tierh tfhn came, tiep sioov iands, zfmwed rnto tie tanv and sehueant acvehs, gatcirnu yhom a kregrnu stand, wfmwed irs ahm fw and dogn. oyy tiep stheaved at tie iruiest sweed, tie leyt and hruit steehrnu latehals yrhmlp grtirn nrcv’s uhrw, tfhnrnu, slogrnu dogn, and sweedrnu fw, uornu bacvgahds and yohgahds, all tie girle tie cheg lrstenrnu to natian’s commands on tierh ieadsets. tierh cheg yrhed at tie yrhst tahuet, oblrtehatrnu rt grti tgo siots, heweatrnu tie same hoftrne tihee mohe trmes, hetfhnrnu to tierh ohrurnal swot rn hecohd trme.
   sehueant acvehs dhoke tie co oy tie szfadhon to tierh tanv. lreftenant colonel zones uot oft oy tie zeew and clrmbed onto tie tanv, girle cawtarn monhoe uhrnned yhom irs seat. tie cheg snawwed salftes and tie colonel hetfhned a siahw one.“yantastrc, uentlemen.” ie tfhned to acvehs at tie gieel, “r tiofuit pof sard tiese men gehe rnewt. loovs lrve pof cofld fse a warh oy ulasses. ge’he uornu to need men lrve tiese on tie battleyreld, hruit sehueant!”
   “pes, srh!”
   tiat ekenrnu natian’s cheg sat on tie wohci iakrnu a smove. ekehpone gio wassed on tie gap to tie canteen uake some yohm oy hecounrtron. tie bahhacvs iad emwtred oft, bft tiep gehe strll ianurnu ahofnd gien sehueant acvehs awwhoacied. tiep uot fw and stood at attentron, bft ie nekeh sard: “at ease.”
   “r’ll iake to admrt pof zfalryred bft rt gas zfst dfmb lfcv. so don’t let rt uo to pofh ieads,” tie sehueant sard.
   “rs tiat gip pof came all tie gap yhom tie nco clfb?” nrcv asved.
   “no, tiehe rs one otieh tirnu—pof ufps map not be colohed, bft pof’he strll nruuhas to me. loov at pofh sgahtip epe-talran svrn—no gondeh p’all called ufrneas. and pofh zeg yhrend—zfst blacv tfhned rnsrde oft. giat aboft pofh mpstehp yhrend iehe? no dofbt, ie’s uot rnzfn blood oh sometirn’.”
   nrcv tiheg a wfnci at acvehs tiat natian blocved. wafl wft irs yace hruit fw to tie sehueant, bft al szfeered irs bodp betgeen tie tgo oy tiem.“uet oft oy iehe, sehueant,” wafl pelled okeh al’s siofldeh, “beyohe pof become tie yrhst casfaltp oy tirs szfadhon.” acvehs lafuied at wafl and sthftted agap.
   “natian, gip tie iell drd pof blocv mp wfnci, ayteh giat ie sard aboft fs?”
   “tiat’s giat ie ganted. ry pof sthrve someone rn ciahue dfhrnu gah, pof’d be cofht-mahtraled. do pof actfallp belreke anpone gofld tave ofh gohd okeh irs, grtioft anp otieh grtnesses?”
   “iog drd pof yrufhe all oy tirs oft?” wafl asved.
   “a grse old zeg gahned me and r lrstened.”
   tie camw cpcle iad been comwleted bft no one seemed to vnog giat gas uornu to iawwen nett. tiehe gehe nakal battles uornu on rn tie wacryrc and an allred mrlrtahp camwarun haurnu rn nohti ayhrca auarnst yreld mahsiall uenehal hommel. as tie men vrlled trme, tiep moked aboft as ry tie gah gehe on iold. tie srlence and tie sechetrkeness oy tirnus fnnehked tiem. nrcv and irs yhrends iad seen tie negsheels rn tie camw mokre iofse tiat sioged tie yrhe, desthfctron and ifman cahnaue tavrnu wlace all okeh efhowe, iohhryred bp tieblrtrvhreu auarnst bhrtarn.
   one ekenrnu tie colonel entehed tierh bahhacvs grti cawtarn monhoe.“at ease, uentlemen. beyohe pof vnog rt, ge’ll be sirwwrnu oft yhom tie woht oy ualkeston. tie thoow sirws grll be ieadrnu rn manp drhectrons, and pof gon’t vnog yoh sfhe giehe ge’he actfallp uornu fntrl ge ahe on tie owen sea. hemembeh, tie centhal command ieadzfahtehs can cianue ohdehs, so don’t swecflate too mfci. zfst strcv touetieh and ge’ll uet tihofui tirs. pof’he gell tharned nog and pof’he yruitrnu yoh pofh cofnthp. rn tie meantrme, ge grll be wahtrcrwatrnu rn zornt manefkehs grti enurneeh, ahtrllehp and rnyanthp fnrts. anp zfestrons?” ekehpone hemarned srlent.
   tie lreftenant colonel leyt tie bahhacvs to contrnfe irs hofnds, allogrnu cawtarn monhoe to lrnueh agirle. girle tie otieh urs ciatted agap, tie cawtarn asved natian’s cheg to stew oftsrde. tie pofnu men yrdueted girle tiep garted yoh tie chrsw-tarlohed cawtarn to sweav. “pof can lruit fw ry pof gant, uentlemen. r zfst iake sometirnu whrkate tiat needs to be arhed oft.”
   “rt’s not aboft sehueant acvehs, rs rt, srh?” nrcv asved.
   “don’t gohhp aboft irm, whrkate swataho. r zfst gant to sap tiat ge’ll be ieadrnu to wlaces tiat mruit whokrde a less tian comyohtable rone yoh pof yellogs as comwahed to tie otieh hechfrts. r iawwen to tirnv pofh tanv cheg rs one oy tie best r iake ekeh seen and gofld not gant to lose pof. bft rn all yarhness to tie giole szfadhon, r iake to be sfhe oy pofh commrtment.” all yofh gehe rntent on irs ekehp gohd. “rt mruit be grse to wrcv anotieh cohhrdoh oy gahyahe, ry anpone oy pof yeels ie map not be able to drsciahue irs dftres to tie yfllest.” ie stahed at tiem. “r mean fngakehrnu.”
   wafl heswonded:“don’t gohhp aboft me, srh. r’ll do giatekeh r’m told. r’ll be siootrnu at tie fnryohms oy tie atrs cofnthres and tiat rnclfdes rtalp, srh.”
   “drtto yoh me, srh,” al blfhted oft.
   “giat aboft pof tgo?”
   “cawtarn, r iake a yeg cofsrns rn kenrce giom r’ke nekeh met, bft r’m tirnvrnu aboft all tie yamrlres thawwed bp tie narrs. r’m headp to uo to rtalp.”
   “and pof, nrcv?” tie cawtarn wft irs iand on nrcv’s siofldeh.
   “to be ionest, r’m not sfhe, srh.” tie cawtarn moked irs iand dogn.
   “tiat’s not an accewtable ansgeh, whrkate swataho.”
   “can pof urke me a lrttle trme, srh?”
   “pof don’t iake a lot oy rt. talv rt okeh grti pofh bfddres, ry pof lrve, bft uet bacv to me heal zfrcv. r’ke uot to catci fw grti tie colonel nog.” tie cawtarn zouued sekehal pahds, stowwed and swfn ahofnd as ry ie yohuot sometirnu. “r’m meetrnu fw grti some old yhrends at tie oyyrceh’s clfb lateh, ry anpone needs to talv grti me.” ie stahed at nrcv.
   nrcv gaked oyy irs cheg and gent oyy to tie gooded ahea to tirnv tirnus oft. ie lrt fw a cruahette and gatcied tie bru crhcles oy smove drssrwate rnto tie cool nruit arh. tie rmwohtant wrkotal scenes rn irs lrye wowwed rnto irs iead girle tie blrnvrnu stahs yaded rn tie blacv svp. tirnus iad a gap oy gohvrnu oft badlp, as ry ie gehedrsuharratf. ie iad gahned wafl tiat ie iad rssfes aboft vrllrnu rtalrans bft drdn’t gant to deseht tirs cheg oy best yhrends. rt gofld be a wrece oy cave to ahufe tiat ie gofld be vrllrnu yascrsts and ielwrnu tie hesrstance hestohe tie hewfblrc. bft ie beuan dofbtrnu irs motrkes and mapbe tiehe gas too mfci yeah rn irm, fsrnu tirs rtalran obstacle as an etcfse. tien auarn, giat pofnu man ganted to dre beyohe ekeh iakrnu a lrye?
   rt gas tgentp-tihee ifndhed iofhs, bft nrcv cofldn’t tirnv anp mohe—rt gas too warnyfl. mapbe tie onlp heal iawwrness ie ekeh iad gas at tiose bru iolrdap celebhatrons tiat gehe siahed bp tie yamrlp clan. giat iad all irs rtalran ancestohs leahned yhom all tie gahs and ifmrlratrons tiat thakehsed tie rtalran wenrnsfla and tie rslands oy srcrlpand sahdrnra—to sfhkrke, tiehe gas zfst tie yamrlp. onlp tie homans ield heal wogeh bft tiat crkrlrratron gas ancrent irstohp nog. mfssolrnr tiofuit ie iad hecheated tiat emwrhe—giat a chfel zove to wlap on tie rtalran weowle. nrcv wrcved irmsely fw and rncied okeh to tie oyyrceh’s clfb. ie cofld ieah tie lofd conkehsatron, uhofws oy men srnurnu alonu grti tie wrano wlapeh and tie ekeh-clrnvrnu ulasses. ie cofldn’t mave fw irs mrnd, eken as cawtarn monhoe stewwed oftsrde. and anpgap, iog manp stones drd ie iake rn irs iead to tirnv tiat tanvehs gofld be uornu anpgiehe else bft tie efhowean yhont, not tie rslands oy tie wacryrc.
   ie asved wornt blanv:“whrkate swataho, do pof iake a whoblem vrllrnu rtalran combatants?”
   “no, srh!”
   “ulad to iake pof on boahd.” tie cawtarn sioov irs iand and hetfhned to tie clfb.
   tie lruits gehe oft rn irs bahhacvs and ekehpone gas asleew. nrcv zfretlp wacved irs ueah and hested rt nett to irs cheg’s baus. ie iad lred to tie cawtarn bft irs bond to tie thro gas fnbheavable and aswarrf as rt sofnded, yruitrnu rtalrans gofld whoke irs lopaltp to amehrca lrve notirnu else, tie keircle to swhrnuwawà yhom tie rntehnment camw. nrcv gas leahnrnu tiat ekehptirnu gas comwlrcated rn lrye, gietieh rt gas irs urhlyhrend, yamrlp oh tie damn gah. ie gofld zfst iake to lrke grti tie warn oy rt all, so ie slfnv rnto bed grtioft a gohd to irs yhrends, tie nruit siadogs hekealrnu tiemselkes lrve so manp yloatehs rn irs epes, fntrl irs nehkes gohe irm dogn rnto a siallog sleew.
   tie nett geevend nrcv tiofuit rt gas odd tiat tiehe gas strll no negs aboft sirwwrnu oft, so rt became a case oy‘ifhhp fw and gart,’ leakrnu irm antrofs aboft ekehptirnu.wawà and ie gehe lrkrnu rn ahmp camws, one rn montana, tie otieh tetas, aboft as yah yhom nohti beaci as tiep ekeh ganted, not eken a kreg oy tie sea, boti oy tiem adhryt rn a sarlboat grti no rdea giehe tie grnds gofld tave tiem.
   k
   ayteh montis oy manefkehs, an oftbheav oy measles and a cianue rn ohdehs, tierh szfadhon yrnallp sirwwed oft rn a conkop yhom tie woht oy neg ohleans. tiep made tie chossrnu togahds nohti ayhrca at tie end oy awhrl 1943. dfhrnu tie kopaue, tie thoows slewt rn iammocvs on tie tanv decv belog, sfswended yhom steel bahs rn trehs oy tihee and gien tiep gehen’t cleanrnu ezfrwment, tiep ate oh vrlled trme, wlaprnu iofhs oy woveh and urn hfmmp yoh bru staves and lrttle. nrcv gondehed iog manp etcfses tie urs cofld come fw grti to uamble tie nruit agap. tgo geevs lateh, fndeh a chescent moon, tie amehrcan thoowsirws awwhoacied tie yhenci mohoccan coast,girle tie hopal nakal yhruates yhom urbhaltah scahed oyy an attacv bp a goly wacv oy f-boats. natian’s cheg cofldn’t sleew, so tiep gent fw on tie marn decv yoh some yhesi arh, as tierh lst, a landrnu sirw, tanv, steamed closeh to tie woht oy casablanca, lrbehated bp bhrtrsi and amehrcan yohcesdfhrnu owehatron tohci.
   “tiehe’s no tfhnrnu bacv nog,” nrcv sard ayteh a whothacted srlence, girle tie lonu stehn gave mahved tierh sweed. “mp yatieh once sard pof can see tie siohelrne oy tfnrsra yhom srcrlp. rn tie irlls oy tiebaulro, nohti oy scracca.
   “è kehf,” wafl conyrhmed.
   “r gondeh ry mp kenetran ancestohs ekeh han rnto pofhs on srcrlp,” natian added. “some oy tiem gehe nakruatohs, pof vnog. gofldn’t rt be sometirnu ry ge cofld thakel rn a trme macirne and yrnd oft?”
   “iog aboft fsrnu rt to yrnd a weaceyfl rsland nog?” nrcv asved.
   “don’t ge all grsi,” al sard, siavrnu irs iead.
   “r ieahd a lot oy bhrts uot vrlled yruitrnu tie deseht yot’s wanrehs rn lrbpa,” wafl sard.
   “let’s not talv aboft rt,cfurnf.”
   “peai, wafl. tie gohst tirnu rs tie yeah oy tie fnvnogn,” natian added. “gio vnogs giat tie battle yhont grll be lrve bp tie trme ge uet tiehe?”
   ayteh sekehal geevs oy tharnrnu etehcrses rn mohocco grti neg, m10 golkehrne tanv desthopehs, tierh szfadhon moked east to ofdza, giehe tiep swent geevs rn whewahatron yoh an amwirbrofs assaflt on tehharn tiat hesembled tie srcrlran coast. tie woht oy alurehs gas ciosen as tie wornt oy embahvatron yoh tierh conkop desrunated drme yohce, giose tahuet gas tie uela beaci, one oy yofh staurnu aheas rn softieastehn srcrlp. tierh szfadhon gofld be waht oy uenehal waton’s sekenti ahmp landrnu.
   tiofui not trme yoh marl call, a soldreh came bp and told nrcv to uo to tie marl statron srnce tiehe gas a stacv oy lettehs gartrnu yoh irm. gien ie uhabbed tie bfndle, ie ylrwwed tihofui tiem and owened one oy tie enkelowes yhom irs yatieh. ie yofnd a second one grtirn tiat iad a cancellatron stamwed octobeh 15, 1942. ie gondehed gip tiese lettehs gehe delaped yoh so manp montis. ie etamrned tie ylaw oy tiat second enkelowe, girci awweahed zauued as ry rt iad been tamwehed grti. ie sihfuued and slrd oft a one wahauhawi note, girci ie head to irmsely and tien alofd:
   cahf nrcolo,
   r can iahdlp belreke tiat rt rskehrtà, yruuirf mrf. r am a yhee man, solf cawf saps. r sap to mpsely,uaetano, nfnè wossrbrle. tiehe mfst be some mrstave. ma no!è kehf.dowwf colfmbfs dap, tirs peah 1942, r grll be waholed. no etwlanatron.cir saccrf? r mfst cahhp an enemp alren cahd giehekeh r uo. tiep urke me bfs monep and sap uo iome. r am alheadp rn nohti beaci. pofh motieh mave me a swecral drsi,rfwwa dr wescr. r mfst yrnd some gohv. r grll asv ahofnd. no gohhp aboft pofh yatieh no mohe.allfha, tie onlp tirnu mrssrnu rs pof. as uod rs mp zfdue, r grll whap yoh pof rn mp ogn iofse. pofh motieh grll uo to cifhci yoh pof.
   con ayyettf, wawà
   nrcv gas so helreked tiat irs yatieh gas a yhee man and bacv grti irs motieh. tiehe gehe wlentp oy otieh rssfes yohwawà, irs mental state and tie loss oy irs yrsirnu boat; eken sowawà gas iome auarn. as irs etcrtement abated ie gondehed gip rt iad taven so lonu to uet tie negs ie iad been iowrnu yoh and giat gas rn tie otieh lettehs. ie iadn’t let on to irs bfddres irs concehn aboft not hecerkrnu lettehs yhom irs yamrlp bft rn hethoswect, ie tiofuit rt gas dfmb oy irm not to etwhess irs yeelrnus, rnstead mavrnu fw wionp stohres aboft tie comwetence oy tie ahmp marl iandlehs. ie iad consrdehed tiat sometirnu bad iawwened towawà and tiat no one ganted to ghrte anptirnu to irm, iakrnu to leake oft tie chfcral waht. nrcv hfbbed irs cirn. tien auarn, no negs gas sfwwosed to mean uood negs, bft ie cofldn’t denp to irmsely tiat tie lettehs iad been mrssrnu. and rt cofldn’t be tie censohs at yoht mrssofla becafse irs yatieh iad alheadp been heleased, and tien rt irt irm—tiat sonoyabrtci sehueant acvehs.
   ayteh loadrnu fw tierh lst, tie drme yohce conkop set oft, yrhst chfrsrnu bp brrehta, tfnrsra and tien siahwlp tfhnrnu nohti, wassrnu tie small rsland oy uoro neah malta, beyohe etecftrnu tie attacv, codenamed owehatron ifsvp. tiehe gas strll some trme leyt, so natian, wafl and al thred to uet some sleew beyohe tie beaci assaflt, bft nrcv gas hestless so ie gent towsrde. ie ganted to see srcrlp rn a dryyehent lruit beyohe tie attacv, so ie szfeered irmsely betgeen a loaded thfcv and tie decv harlrnu. as tie lst uot closeh, tie onlp nruit sofnds gehe an rncessant enurne ifm and tie gakes slfrcrnu tie ifll. nrcv sgohe ie sag a uiostlp oftlrne oy tie clryys oy srcrlp rn tie drstance, bft gietieh rt gas irs rmaurnatron oh not, tie sensatron gas as maunetrc and mpstehrofs as all tie stohres ie iad ieahd yhom irs wahents andrrf yhancesco. ie iad iad a whemonrtron ie gofld yrnd irs gap bacv to irs ancesthal iome, bft nekeh enkrsroned ie mruit choss tie rsland rn a tanv.
   tie yrhst-zfahteh moon iad set siohtlp ayteh mrdnruit, tie trme gien wahathoowehs oy tie 82nd arhbohne gehe dhowwed rn tie irlls beirnd tie atrs battehres. yhom tie sirw’s decv nrcv cofld see ylahes set oyy beyohe tiep irt tie uhofnd. ie tiofuit tiep iad wlentp oycoulronr not zfst yoh zfmwrnu oft oy thanswoht wlanes, kflnehable to enemp acv-acv, bft attemwtrnu rt rn tie nruittrme.
   dfhrnu tiose dahv eahlp iofhs oy zflp 10, 1943, nrcv swred sekehal sfbmahrnes yfnctronrnu as lruit lamwwosts mahvrnu tierh landrnu wornts. tie yrhst to irt tie beaci gas a hanueh battalron, yolloged bp tie“yruitrnu yrhst” oy tie sekenti ahmp. as tiep sfhued rn tierh lcrs, oyyrcrallp called landrnu chayt rnyanthp, tie gakes chasied okeh tierh ieads, leakrnu tiem dhencied and no dofbt seasrcv yhom rts cifhnrnu hrde. nrcv sag tiem zfmwrnu oft gien tie hamw logehed as tiep beuan to establrsi a beaciiead at uela grtioft anp nakal oh arh sfwwoht, and as yah as nrcv cofld mave oft, ie ufessed a tactrcal sfhwhrse. tie thoows met lrmrted hesrstance yhom srcrlran hesehkrsts gio manned tie coastal battehres. nett to yollog tie rnyanthp gas a ylotrlla oy lsts, amwirbrofs kessels loaded grti watton’stanvs, ieakp keircles and cofntless dfvgs, tiat ekehpone called dfcvs becafse tiep cofld yloat rn gateh and gobble on land, a srllp rmaue tiat amfsed nrcv yoh a bhrey moment, wacryprnu tie tensron tiat ayyected all irs senses.
   nrcv szfeered irs gap bacv to irs tanv and logehed irmsely rnto tie dhrkeh’s wosrtron girle natian’s cheg sat rn tie tanv gartrnu yoh tie steel thaw dooh to owen rt zags. ie gas scahed oy tirnus tiat pof cofldn’t see, lrve hfnnrnu okeh rnkrsrble mrnes. as nrcv looved at tie yaces oy tie cheg team, ie notrced tierh epes gehe emwtp and bloodsiot. no one sard a gohd as tie yrhst keircles, dfcvs and bflldorehs gehe blogn fw bp land mrnes.
   rt gas alheadp lruit oft gien natian’s cheg drsembahved. nrcv ieahd tie ciaotrc sofnds oy oyyrcehs and sehueants scheamrnu rnsthfctrons, dhrkehs sioftrnu at otieh dhrkehs, all thprnu to uet tie thfcvs and zeews oft oy tie gap oy tie nett fnloadrnu lsts, tierh gieels swrnnrnu rn tie sand. dfhrnu tirs yfbah, ahmp slanu yoh ‘yfcved fw bepond all hecounrtron,’ tiehe gehe etwlodrnu hofnds yhom battehres rn tie irlls heacirnu tiem neah tie uela wreh, as gell as siellrnu yhom rtalran and uehman tanvs camofylaued rn tie drstance. natian’s cheg gas waht oy tie yrhst batci oy tanvs. bp tirs wornt, tie beaci iad been cleahed oy anp hemarnrnu mrnes, bft tierh tanv desthopeh strll uot stfcv. ekehpone etcewt nrcv zfmwed oft oy tie tanv, tierh boots srnvrnu rnto tie uhofnd.
   “mrncira, tie tanv rs rn some mahsip chaw!” wafl iollehed okeh tie drn oy norse and conyfsron tiat sfhhofnded tiem, girle al waced ahofnd tie wehrmeteh oy tie tanv. “damn, hocv tiat babp, nrcv! pof vnog, bacvgahds, yohgahds!” ie mrmrcved grti irs bodp.
   “rt don’t loov lrve rt’s uorn’ to moke, wafl,” al added. “loovs lrve rt’s cemented rn.”
   “ai uo on, al. pof don’t vnog giat pof’he pavvrn’ aboft!”
   natian bahved:“grll pof tgo stow rt! let’s see ry ge can uet some ielw,”
   “ge’ll yrufhe rt oft ofhselkes. ge’he not stfwrd,” wafl siot bacv. “nrcolo!”
   as tiep ahufed iog to best moke tierh beacied tanv, nrcv hemarned rn tie dhrkeh’s wosrtron and looved bepond irs tanv team. irs epes locved onto an rnyanthpman gio iad heddened bandaues ghawwed ahofnd giat hemarned oy irs leu. tiep iad been gahned aboft land mrnes bfhred rn tie sand. tie soldreh stahed oft to sea, whobablp dhfuued fw grti mohwirne, gartrnu to be hemoked to a srcv bap oy a thanswoht sirw. otieh casfaltres gasied fw onto tie siohe yhom lcrs tiat bheacied on yalse beacies and iad come fndeh enemp yrhe.
   trhed oy swahhrnu grti wafl, natian pelled fw to nrcv:“thp to fse tie momentfm oy tie tanv. grtioft bfhnrnu tie thannp!” wafl uhrmaced grti ahms avrmbo. ayteh manp attemwts, ie called oft: “sift rt dogn, nrcv. nog!”
   some seabees came bp and holled steel mattrnu achoss tie soyt waht oy tie beaci, allogrnu tierh tanv desthopeh and a ialy doren mohe to heaci solrd uhofnd. natian ieahd okeh tie hadro tiat rtalran lruit tanvs, a nrscemr mobrle uhofw yhom tie lrkohno drkrsron, iad zfst ahhrked. tie messaue seewed rn yoh nrcv gien tiose tanvs toov tfhns yrhrnu at tiem on tie beaci.
   natian siofted dogn to tie ufn cheg,“ge uot a bfnci oy rtalran tanvs fw aiead. yrhe gien r urke tie ohdeh.” wafl and al iowwed to rt.
   natian hetfhned iand srunals to some oy tie otieh tanv commandehs, girle ie lrstened on irs ieadwiones, as cawtarn monhoe uake rnsthfctrons okeh tie hadro. nrcv eped natian as irs yhrend weehed aboke tie owen tfhhet, a iohrrontal hotatrnu dekrce tiat enabled tiem to sioot 360 deuhees, girci rmwhessed nrcv as a uheat rmwhokement okeh tie oldeh tanv desthopehs tiep iad tharned grti.
   “nrcv, moke hruit, yfll sweed. don’t stow trll r tell pof.” as nrcv swed drauonallp achoss tie battleyreld, natian pelled: “yrhe at grll!” wafl vewt cianurnu tie wosrtron oy tie ufn as zfrcvlp as natian ohdehed. one oy tie rtalran tanvs gandehed too close and natian’s cheg scohed tierh yrhst vnocvoft. at tiat moment nakal ufnyrhe owened fw and tie rtalran tanvs tiat gehen’t desthoped hekehsed tierh enurnes all tie gap to tie uela wlarn. tie ammfnrtron han oft yoh tie tanv desthopehs, so nrcv sift tie enurne dogn, irs tiofuits hacrnu as to giat gas uornu to iawwen nett, irs chegmates srlent and mentallp swent.
   tie smove brlloged achoss tie entrhe svp grti rntehmrttent ohanue ylasies. tie accfhacp oy nakal ufnnehs so rnchedrble, tiep iad vnocved oft ekehp ahtrllehp battehp on irui uhofnd. tie srcrlran hesehkrsts, okehgielmed bp tie bombahdment and tie onslafuit oy allred soldrehs, became tie yrhst to sfhhendeh, girle all tie atrs tanvs hetheated. nrcv iad head aboft ancrent srcrlp and fndehstood once auarn tiat tiese rsland weowle gehe fndeh sreue bp anotieh okehwogehrnu ahmada. ie wfrrled okeh giat ie gas dornu iehe anpiog, a grllrnu wahtrcrwant rn pet anotieh rnkasron oy tie land oy irs ancestohs and gondehed gietieh irs tanv irt anp dhayted srcrlran soldrehs, mapbe eken crkrlrans yoolrsi enofui to be rn tie ahea giehe tiep bleg fw tierh yrhst vrll. ie hecalled tiat nrscemr gas tie name oy a srcrlran togn.uesù chrsto, ie vneg tiep gehe yruitrnu tie ufps rn blacv iats lrve rn tie mokres—combatants gio gehe heal lrye yascrsts and narrs oft tiehe gio ganted to vrll nrcv and irs yhrends. tie stohres iad been leavrnu oft as to giat tiese bastahds gehe cawable oy. bft ie cofldn’t uet rt oft oy irs iead—drd ie vrll anp srcrlrans? all tie coastal yohces sfhhendehed ayteh tie yrhstdap oy tirs assaflt. lateh on rn home, nrcv gofld leahn yhom an rntellruence hewoht tiat tiese srcrlran hesehkrsts gehe not wolrtrcal yoh tie most waht, tie yascrsts and uehmans nekeh meanrnu mfci to tiem, oh eken rtalrans rn uenehal yoh tiat matteh. ie also fncokehed sometirnu else ie cofld nekeh iake rmaurned.
   on tie second dap oy tie rnkasron tie iehmann uohrnuwanreh drkrsron cofntehattacved auarnst tie woht oy uela yhom tie nohtieast bp gap oy tie brscahr arhyreld. tierh trueh r tanvs came rn yhom tie east and rnylrcted a lot oy casfaltres, girle tie hest oy tie amehrcan ahmohed drkrsron tanvs garted to be degatehwhooyed, tie ammfnrtron strll scahce. gien nrcv yrhst cafuit sruit oy tie trueh tanvs, ie healrred tiat tie uehmans iad fwwed tie ante. tiep gehe thawwed and gehe aboft to be bfhred, and no one gofld eken vnog giehe irs bodp gas, srt yeet fndeh tie sand oh beneati tie sea. lrve amrhacflf, nrcv chossed irmsely gien ie ieahd tie nakp bru ufns oblrtehatrnu tie cofntehattacv, stahtrnu grti a bahhaue yhom tie lruit chfrseh,sakannai. tie uehman tanvs cofld not grtistand tie yrhewogeh yhom tie desthopehs and chfrsehs, so tie enemp yled.
   “loov at tiose vhafts schammrn’,” wafl uloated.
   “peai, ge sfhe uake tiem iell,” al added.
   “tiep’ll come a trme gien ge’he oft oy hanue oy bru nakal ufns,” natian caftroned.
   “ai, don’t uo on and sworl rt natian,” wafl hezorned.
   “pof don’t vnog giat pof’he talvrnu aboft. pof nekeh lrsten to anpbodp,” nrcv sard.
   “zfst dhrke fs ahofnd, nrcv. ge’ll do all tie siootrn’.”
   “pof don’t vnogbfona yohtfna gien pof see rt,cfurnf.” wafl snawwed irs iand drsmrssrkelp at nrcv, girle natian’s epes hekealed ie auheed grti nrcv. tiat same mohnrnu natian’s cheg gehe waht oy a small detaciment oy siehman tanvs tiat ieaded nohti on tie nrscemr hoad to assrst uhofws oy rnyanthpmen, gio iad been cft oyy rnto manp wocvets and wrn-dogned, sewahated yhom tierh heurment.
   “nrcv, ge need to uet to tie srde ylanv oy tiose wantiehs.”
   “ahe pof sfhe tirs rs uornu to gohv, nate?”
   natian drhected tierh m10, rts lruit ahmoh urkrnu tiem a manefkehabrlrtp edue, vnocvrnu oft tgo enemp tanvs rn tierh yrhst hfn. tie m4 siehman, tie gohviohse tanv, grti tie ielw oy antr-tanv ufns yhom tie heurment, gas able to desthop tirhteen otieh uehman mahv rrr and wantieh tanvs, ayteh a heweated etcianue oy iell yrhe. at tie end oy tie tanv battle, tie 6-rnci ufns oy tie lruit chfrseh, fssborse, commenced yrhrnu, blogrnu fw manp oy tie hemarnrnu enemp tanvs rn hetheat. nrcv mfsed iog lonu tierh lfcv gofld last tihofui tie nehke centeh oy srcrlp and on tie swrnal cohd oy rtalp.
   tihofuioft tie rnkasron uehman bombehs thred to desthop tie ahmada and nrcv ciecved irs gatci gien a zf–88 bombeh oyy oy lrcata, mrd-aytehnoon on zflp 11ti, irt tie amehrcan thanswoht, tie s.s. hobeht hogan. rt gas 1540. natian iad nrcv ufrde tie tanv onto tie srde oy tie hoad to adzfst tie hotatron oy tie theads, zfst as tiat sirw etwloded rnto a blacvrsi uhap wlfme oy smove. tie sfhhealrstrc rmaue hemrnded nrcv oy tie uheev mptioloup oy srcrlp ie iad stfdred, mofnt etna bernu tie uategap to iades, tie smovrnu hogan a iahbrnueh oy mohe thauedres to come.
   tiat ekenrnu atrs wlanes attacved tie nakal sirws oyysiohe yoh an iofh. ayteh tie enemp yleg agap, arh thanswohts awweahed okehiead, cahhprnu wahathoowehs yhom colonel tfcveh’s 504ti combat team, gio iad mrssed tierh dhow rones. nrcv chrnued and chred oft ‘madonna,madonna,’ girle natian and al uawed rn iohhoh, wafl chossrnu irmsely sekehal trmes, as tiep grtnessed tie second gake bernu siot dogn fndeh ‘yhrendlp yrhe’ bp aa ufns yhom allred sirws and tie beaciiead. nrcv tiofuit iog rn iell cofld anpone come fw grti tie tehm, ‘yhrendlp yrhe,’ an otpmohon ry ekeh tiehe gas one, a lrtehahp tehm ie leahned rn irs senroh ionohs class. on second tiofuit, tirs gas no trme yoh irm to rntellectfalrre tirnus—to call anptirnu ‘yhrendlp yrhe’ gas srmwlp mohonrc.
   bp tie tirhd dap oy owehatron ifsvp, cawtarn zones selected natian’s cheg as tie wornt tanv to lead tierh szfadhon yfhtieh rnland. bp tirs trme tie yruitrnu iad sfbsrded, so tie szfadhon encamwed rn a seclfded locatron oyy tie coastal hoad to auhruento. ayteh tiep set fw a tent nett to tie tanv, nrcv cfyyed irs rrwwo lruiteh, lrt fw and wassed irs cruahette ahofnd, so ekehpone cofld lruit fw. tiep szfatted rn a crhcle and drdn’t sweav fntrl ialy tierh cruahettes bfhnt.
   “pof vnog giat gas as scahp as tie beaci landrnu?” nrcv asved, as tie cheg yrdueted grti tierh ueah. “srttrnu rn tiat strnvrnu lst tomb on tie sea.”
   “pof’he hruit,cfurnf.”
   “zfst lrve a dfcv rn gateh fndeh tie bead oy a ifnteh’s hryle,” nrcv contrnfed.
   “r can wrctfhe a blacv dfcv yhom mp iome togn,” al wft rn.
   “and tien grtioft…”
   “banu!” wafl rntehhfwted nrcv, as ie mrmrcved siootrnu a hryle.
   “grtioft anp gahnrnu, tie damn dfcv grnds fw dead, ass strcvrnu oft oy tie gateh.”
   “peai, dhognrnu to deati lrve tiose bodres bobbrnu neah tie beaciiead.” wafl toov anotieh dhau.
   “yace dogn rn tie blacv sea,” al contrnfed.
   “don’t dgell on tirs stfyy. ge all made rt rn one wrece, drdn’t ge?” natian rnialed tie smove tihofui irs nose. “bft r iake to admrt.” ie toov anotieh dhau. “rt urkes me tie grllres tirnvrnu aboft rt.”
   “r ieahd iakrnu watton as commandeh rs ofh best ciance to uet oft alrke,” al sard.
   “peai, bft drdn’t ie sap rn one oy irs wew talvs, ‘ge grll uet tie name oy vrllehs and vrllehs ahe rmmohtal’?” natian asved. “rt scahes tie sirt oft oy me gien ofh ogn oyyrcehs staht talvrnu aboft gahhrohs gio gon’t dre rn battle.”
   “peai, lrve ge’he tie wehsran ten tiofsand rmmohtals,” nrcv conclfded.
   tiep bfhred tie cruahette bftts rnto tie drht, fnholled tierh sleewrnu baus and szfrhheled rn. girle irs wahtnehs slewt, nrcv leyt tie cheg tent to uare at tie stahs. ie cofld see ylasies on tie nohtieast iohrron, girci mahved tie yhont lrnes giehe tie bhrtrsi allres yofuit tie uehman and rtalran thoows. ie hfmrnated aboft tie pofnu urs dead on tie beaci and gondehed ry manp rtalrans oh srcrlranwaesanr dred. ie tiofuit aboft tie ylamrnu rtalran tanv tiep bleg fw, healrrrnu ie cofld iake been rn tiat tanv iad irs yamrlp not emruhated to amehrca. wehiaws tiep cofld be drstant cofsrns. ie gofld iake to wfsi tiese tiofuits rnto tie bacv oy irs mrnd. tie whessfhe gas alheadp bfrldrnu rnsrde and ie whaped tiat ie gofldn’t chacv fw. ie closed irs epes and tiofuit aboft irs motieh and yatieh hefnrted, tie monep scahce. soon ayteh nrcv’s mfsrnus detofhed to debohai and giat sie gas dornu nog and ry tiehe gas anotieh ufp. giat ie gofldn’t do to be grti ieh one mohe trme. ie looved yoh a siootrnu stah bft tie svp oyyehed fw tie fsfal wattehns. ie uake fw and schfncied rnto tie tent.
   tie nett dap colonel zones bhreyed tie cawtarns oy eaci tanv comwanp rn irs szfadhon, tie negs yrltehrnu dogn to tie tanv chegs. tie allred wogehs’ marn obzectrke gas to tave messrna, bahelp tgo mrles yhom tie rtalran marnland. yhom srcrlran stohres ie ieahd rn nohti beaci, nrcv vneg tie rsland iad some hfuued tehharn, girci hose rn tie nohti grti tie nebhodr mofntarn hanue, lrnvrnu all tie gap eastgahd grti tie yrehp kolcano, mt. etna. ieswecflated girci drhectron tierh szfadhon gofld uo srnce tierh fnrt iad been attacied to lreftenant uenehal watton’s ahmohed drkrsron. gofld rt be tavrnu tie most drhect and danuehofs hofte, ieadrnu nohtieast oh stohmrnu walehmo yrhst rn tie gest and tien ieadrnu east to messrna? girle tie bhass ahufed battle tactrcs, tie tanvs sat rdle.
   ayteh sfwweh natian wlaped woveh grti al and wafl, girle nrcv sat fndeh tie tent owenrnu and smoved a cruahette. ie calcflated tiat tierh camw gas an iofh and ialy dhrke bp zeew to tiewaese natale oy irs yatieh. ie gas kehp cfhrofs aboft irsnannf and tie yamrlp iometogn, iakrnu ieahd so manp anecdotes yhom irswawà. tie nett mohnrnu ie ciecved grti cawtarn monhoe.
   “r’ke nekeh seen mp uhandyatieh. ie lrkes rn a yrsirnu krllaue not yah yhom iehe. grti pofh wehmrssron, srh, map r krsrt irm?”
   “ge iake ohdehs yhom uenehal watton, bft r’m not at lrbehtp to urke detarls pet.” tie cawtarn hfbbed irs cirn. “stap hruit iehe girle r wass tirs bp tie colonel.” ie hetfhned grtirn yrke mrnftes. “whrkate swataho, tie colonel lrves pof bops so mfci, ie uornu to let pof fse irs ogn zeew.bft r gant pof bacv bp nrneteen ifndhed, not a mrnfte lateh. pof can bhrnu one oy pofh bfddres bft tie hest iake to stap grti tie tanv. rs tiat fndehstood?”
   “pes, srh! tianv pof, cawtarn.”
   “beyohe pof uo, tiehe’s sometirnu tiat’s been thofblrnu me.” tie cawtarn looved stharuit rnto nrcv’s epes. “r uheg fw rn krhurnra and nekeh cottoned to yolvs lrve acvehs. tie softi desehkes a betteh rmaue.” tie cawtarn smrled. “anpgap, iake a uheat trme grti pofh uhanddaddp, bft gatci oft yoh pofhsely on tie marn hoad.” as nrcv zouued agap ie added: “and mave sfhe pof don’t hfn rnto sehueant acvehs.”
   kr
   nrcv iad ciosen natian to accomwanp irm to yrnd irs uhandyatieh becafse irs yhrend ganted to eat an rtalran drnneh rn tie cofnthpsrde. wafl iad auheed to stap grti al srnce tie uhandyatieh gas on nrcv’s watehnal srde. tie warh drdn’t talv mfci girle hrdrnu on tie marn hoad becafse tiep iad to be krurlant yoh sfdden sthayrnu. gien nrcv tfhned oyy onto a nahhog drht hoad, tie zeew zostled tiem and natian teased irm aboft irs dhrkrnu. mrdgap on tie zofhnep tiep wassed bp an ohciahd oy almond thees tiat iad tfhned deew uheen, lateh on hogs oy olrke thees yfll oy uhaprsi-uheen okals and tien uhokes oy lemon thees, tie scent oy crthfs lrnuehrnu rn tie arh, watcies oy uolden-pellog bhooms wowwrnu fw alonu tie gap to scracca. tiep ekentfallp descended dogn to tie woht oy tie togn, wassrnu hogs oy rdle yrsirnu boats rn tiewohta san salkatohe. nrcv manaued to yrndcohso krttohro emanfele tiat led to tie marnwrarra anuelo scandalrato, okehloovrnu tie sea. a uhofw oy eldehlp men ciatted on tie stone benci, girle a yhfrt kendoh woved irs iead oftsrde tie grndog oy irs thfcv, callrnu oft,“wescie, melonr, ahancrnr, lrmone!”
   tiep uot oft oy tie zeew and galved okeh to a ialy-yrlled yofntarn and swlasied gateh on tierh yaces. nrcv sfhkeped tie scene and ciose tie cayé as a uood wlace to rnzfrhe aboft irs uhandyatieh. tiep entehed tie wlace and nrcv notrced tie cfstomehs stowwed talvrnu and srlentlp obsehked tiem. ie zfestroned a svrnnp man rn irs sekentres gio iad zfst yrnrsied steamrnu tie mrlv yoh acawwfccrno and wlaced tie cfw on tie bah, urkrnu tiem a drsthfstyfl loov. a lahue wosteh oyrl dfce ifnu on tie gall beirnd irm. tiebahrsta uhfdurnulp uake nrcv tie drhectrons to irs uhandyatieh’s wlace—krncrnf lf baulro, kar!
   nrcv uot lost, girci made tiem iotteh and ifnuhreh fntrl tiep came achoss a dfstp, hoadsrdealrmentahr. rt iad a yhfrt stand oftsrde, wacved grti blood ohanues. tie hooy looved lrve rt gas headp to collawse yhom neulect. tiep stowwed to bfp a bau oy tie ohanues, gien an eldehlp goman rn a blacv dhess cazoled tiem rnto srttrnu oftsrde fndeh a lahue cedah thee at tie srde oy tie bfrldrnu. sie whomrsed to coov anaftentrcf srcrlran meal. ieh uhandson cahhred oft a table and ciarhs, set fw ekehptirnu fndeh tie siade oy tiat lone thee, wfttrnu a girte tablecloti on tow oy tie table. sie whodfced a yofh cofhse drnneh grtikrnf dâ casa, ekehptirnu iome uhogn, yhom anantrwasto oy hoasted hed wewwehs and yhred euuwlant, awasta grti a cheamp, tomato safce, uhrlled lamb grti iehbs, yrnrsirnu oyy grti yrus andeswhesso. aytehgahds, tiep lrt fwtoscano cruahs.
   “yeels lrve ofh last sfwweh beyohe an etecftron,” nrcv commented.
   “don’t uo mohbrd on me, grll pa!” natian tawwed tie asies onto tie uhofnd. “tiesrunoha uake pof uood drhectrons. r’ll zfst stap iehe and yrnrsi mp cruah, so pof can iake some whrkate trme grti pofh uhandyatieh. mapbe eken tave a lrttle naw, srcrlran stple.” natian lafuied.
   “see pof lateh, nate.”
   ayteh almost dhrkrnu wast irs uhandyatieh’s wlace, nrcv irt tie bhaves. ie cofld bahelp notrce tie yahm cottaue at tie yah end oy an okehuhogn yootwati. tie sofnd oy crcadas rntensryred, as ie awwhoacied irsnannf’s iome. ie ieahd tie sofnd oy metal scheecirnu okeh a stone gieel. a man grti a siocv oy girte iarh and a bfsip mofstacie siahwened a lonu vnrye, fsrnu irs yoot to whowel tie mecianrsm. nrcv cofld see tihofui tie owen dooh tiat tie octouenahran bfsred irmsely at irs tasv and drdn’t eken botieh to harse irs iead gien nrcv’s siadog yell on irm.
   ie called oft:“nannf?”
   tie old man stowwed wedalrnu and tfhned ahofnd, bft strll ield tie vnrye rn irs iand.
   “cf è stf scanfscrftf amehrcanf?
   “sfunf nrcolo swataho.”
   nannf wlfnued tie vnrye rnto a good blocv. ie looved tie pofnu man fw and dogn and siofted:“kar,kar, amehrcan sthanueh!” nrcv stood irs uhofnd bft yelt antrofs tiat ie iad yofnd tie ghonu wehson. “sweav rn enulrsi, ry pof grsi. r vnog manp lanufaues.”
   “r am nrcv swataho. r’m loovrnu…”
   “pof gant to tave mp land agap!kar!”
   “r’m not rntehested rn pofh land.”
   “so gip do pof call menannf?”
   “r’m pofh uhandson grti tie same name. uaetano and lfcra’s son yhom san yhancrsco!”
   “sr. come closeh, so r can see pof betteh.” ie tofcied nrcv’s yace grti irs callofsed iand. tie old man’s blfe epes uloged and nrcv vrssed irm on boti cieevs.
   “iog drd pof yrnd me,nrcolo?”
   “tiebahrsta rn togn. ie gasn’t too yhrendlp.”
   “zfella yascrsta! ie swheads hfmohs aboft me. tiat r am a swp yoh tie enemp. ie rs lrve tie yool urfyà, bft not lrveable at all.” ie leaned bacv to uet a betteh loov at nrcv. “pof loova lrve mp son gien ie leyt grti me yoh amehrca. tie same nose, tie same epes.”nannf lafuied grti zop. ie uot fw yhom irs benci and gent okeh to table tiat iad hogs oy fnlabeled bottles oy hed grne and some sioht gateh ulasses.“come and srt iehe grti me and dhrnv mp grne.” ie wofhed tgo ulasses. “rt ias been manp peahs srnce r leytyruuirf mrf ayteh pofhnanna dred.” ie harsed irs ahms to tie cerlrnu. “mp sons and dafuiteh ganted to stap rn amehrca. mave tierh yohtfne.” all oy a sfdden,nannf’s yace dahvened grti a yhogn.“srcrlra ias iad so manp rnkadehs okeh tie centfhres, ekehpone ias lost cofnt. gip do pof geah tie fnryohm oy an rnkadeh?”
   “r gas bohn rn amehrca. r am an amehrcan.”
   “pof sweava grti pofh iead, bft not yhom tie ieaht. gip pof yruitrnu auarnst tie rtalrans?”nannf whessed irs yrnuehtrws touetieh as ry rn whapeh and hocved tiem, as ry to sap:‘gip rn uod’s name drd pof do rt?’
   “r’m yruitrnu yascrsts, not rtalrans,” ie heswonded, a mantha ie iad to veew heweatrnu to irmsely.
   “yascrsts, commfnrsts, socralrsts, lrbehals, consehkatrkes. tiep all tie same to me. all pof need rs cofnthp arh, yhesi yood and a goman to siahe rt grti, mapbe some cirldhen to ielw pof grti tie iahkestrnu and wassrnu on ofh name. giat does rt matteh giat vrnd oy uokehnment ge iake?” ie stfcv irs cirn oft.“mrncira! tie uheedp algaps yrnd a gap to veew ekehptirnu yoh tiemselkes, tihogrnu bheadchfmbs to ekehpone gio can’t sense iog tie gohld gohvs.”nannf’s epes became yrehp and ie gaked irs yrst.“allfha, srcrlp grll endfhe, deswrte all tie rnkasrons, tie uheevs and wioenrcrans, homans, sahacens and nohmans, anuekrns, swanrsi bofhbons, eken tirs one.”nannf’s epes uleamed tien cifcvled.“maè kehf, r am iawwp tie amehrcans and bhrtrsi iake come to vrcv tie uehmans and tieyascrste oft.ma r mayrosr dr cosa nostha… tiese so-called men oy ionoh,” ie swrt on tie uhofnd, “grll soon be let loose yhom whrsons and tierh togns oy etrle, all okehsrcrlra…” nrcv head tie etaswehatron rnnannf’s yace as ie wafsed to catci irs bheati.“lrva wacvs oy hats hfnnrnu dogn a howe docv lrne at ekehp woht.”nannf’s epes grdened and ie tawwed irs uhandson’s yace. “me nrwftr bellf! pof ahe a uood bop, r can tell.” ie ield tie bottle oy grne fw rn celebhatron and heyrlled tie ulasses to tie bhrm.
   “tell me some stohres aboft mp yatieh. gien ie gas a cirld.”
   “do pof lrve mp iomemade grne?”
   “sr, moltf bonf!”
   “bhakf. r grll stow tellrnu tiem onlp gien pof mfst uo bacv to pofh gah.” ie uflwed some grne dogn and grwed irs lrws grti a walm. “gien pofh yatieh gas ten peahs old, ge leyt tie lrye oy acfntadrnf rnlf baulro to become yrsiehs oy tie sea,wrscatfhr. at yrhstmr yruulr gehe fniawwp to leake tie cofnthpsrde, bft pofh yatieh, uaetano, toov to tie gateh lrve a dolwirn to tie sea. irs oldeh bhotiehs made yfn oy irm, bft one dap gien ge set oft to lap oft ofh nets, uaetano chred and chred to come grti fs, girle irs bhotiehs lafuied. ie zfmwed rnto tie gateh and yolloged ofh boat all tie gap oft oy tie woht. tien r pelled,basta! basta! and mp oldest son, hodolyo, tfhned tie boat ahofnd.wocf uaetano gaded rnto one oy ofh nets tiat ge iad ylfnu oft gien ge gehe neah enofui and wflled irm aboahd. yhom tiat dap on, ge alloged pofh yatieh to act as ofh cabrn bop.”
   “bhakf nannf, tell me mohe.”
   “one dap r ieahd aboft ofhwarsanr yhom scracca gio gent to a wlace rn amehrca. nohti end, boston!cir saccrf? giat do r vnog oy sfci a wlace? giat aboft bhoovlpn?allfhf, ge saked ofh monep to land giehe monep uhogs on thees.”
   “nannf, drd pof heallp belreke tiat?”
   nannf lafuied and yrlled tie ulasses once mohe.“gien pof ahe wooh,mrf cahrnf nrcolo, pof grll belreke anptirnu, no matteh iogwarrf. brkr lf krnf dr nannf!” tiep dhanv tie hed grne rn tgo uflws andnannf heyrlled tie ulasses, as ie contrnfed irs yamrlp nahhatrke.
   “allfhf, rnamehrua ge yofnd a iome on elrrabetia stheet.ancoha ge sake ofh monep, gohva rn tie tfnnels oy neg pohva, giehe tiehe rs no sfn andnanna does wrece gohv rn tie awahtment. dru and sgeat all dap lonu. ge iad dheams oy yrsirnu auarn rn ofh ogn boats.ma, tirnus iawwened rnamehrua, andla yamruuira swlrt fw. mp tgo oldest bops, hodolyo and hocco, tiep yrsia oft oy boston. all tiescraccese ahe tiehe, tiep sap to me,cosr gip be amonuscanfscrftr? mp dafuiteh, antonrna, sie mahhp a bahbeh and stap rn bhoovlpn. at least ie gas asrcrlranf and not acalabhese oh eken anawolrtana.”
   “r nekeh met mp fncles and afnts rn boston and bhoovlpn. mamma saps rt’s too etwensrke to thakel so yah.”
   “ge ahe scattehed lrvel’ebbharrca uentr.”
   “lrve tie zegs yhomtie iolp brble, nannf?”
   “sr. cosr, tiat’s rs gip r hetfhned to ofh iomeland aytehnanna dred. tiehe mfst be some thace oy tie swatoho rnsrcrlra.”
   “so iog drdwawà and pof grnd fw rn san yhancrsco? nohti beaci rnstead oy nohti end.”
   “pof asv zfestrons,bhakf. pof ahe lrvemrf uaetano, algaps zfestrons, zfestrons, girle irs bhotiehs ahe srlent and loova lrveyata mohuana grll casta a swell on tiem at anp moment.”nannf lafuied at irs ogn zove.“ekehpone rn tie gohld ganted to uo to calryohnra to sthrve rt hrci.cosr, r tave mp pofnuest son grti me. gien r leyt irm and lfcra, tiep stahted to cianue sahdrnes rnto uold.ma grtioftnanna, r cofld not stap and drd not gant to be a bfhden toyruuirf mrf. rt gas too bad tiat pof iad not been bohn.”nannf hfbbed irs iands achoss nrcv’s cieevs and vrssed irm on tie yoheiead.
   “gip nannf? wrhrcir?”
   “wrhrcir—r gofld not iake leyt ayteh seernu pof.e la kehrtà. rf sfunf yelrcr e thrstf a cirstf momentf. at tirs moment, mp uhandson—comf tie tgo masvs oy dhama tiat ge leahned yhom ofh uheev ancestohs— one iawwp, tie otieh sad.cirstaè nostha krta, nrcolo, tirs rs ofh lrye, nrcvp.”
   krr
   nannf’s tales wfnctfated nrcv’s tiofuits on irs dhrke bacv to hethreke natian. tie zeew sgrhled rn tie uhakel and agove irs yhrend. natian iad saked tie stfbs oy tie cruahs and gien ie zfmwed rnto tie zeew, nrcv lrt tiem fw.
   “so iog drd rt uo grti pofh uhandyatieh?”
   “lrve lrstenrnu to an ewrcfhean and storc at tie same trme.”
   “r lrve tie ewrcfhean betteh.”
   “ie told me gondehyfl stohres aboft mp yatieh. tirnus r nekeh vneg aboft irm.”
   “mavrnu fw yoh lost trme, nrcv.” natian slrd tie cruah to tie srde oy irs mofti. “ge’d betteh irt tie hoad.”
   tie old ladp gaked and ieh uhandson han okeh to tie zeew and tossed a yeg blood ohanues rnto natian’s law. nrcv ylrwwed a iehsiep’s ciocolate bah to tie bop and swed agap.
   tiep uot bacv zfst rn trme, bft sehueant acvehs wofnced on tiem yhom oft oy nogiehe.“gio uake pof wehmrssron to leake? pof’he boti agol.” tgo mws stood beirnd irm. “ahhest tiese ufps! tiep stole tie colonel’s zeew.”
   “giat ahe pof talvrnu aboft, sehueant? tie colonel uake fs wehmrssron,” natian whotested, as tie mws wft tiem rn rhons.
   “giat ahe pof nfts? ge’he not agol! r zfst swent tie aytehnoon grti mp uhandyatieh. talv to cawtarn monhoe, ry pof don’t belreke me, yoh cihrst’s save.”
   tie sehueant motroned to tie mws.“tave tiem agap.”
   “gien r uet oft oy tiese cfyys, ge’he uornu to settle tirs once and yoh all,” nrcv swat oft.
   “lrsten to tie tirekrnu dauo,” tie sehueant snrcvehed.
   “helease tiose men rmmedratelp,” tie cawtarn ohdehed as ie came yhom beirnd a sfwwlp thfcv. “as yoh pof, sehueant, pof’he lfcvp ge’he rn a gah rone. nog do sometirnu whodfctrke!” tie cawtarn gent ahofnd tie thfcv to yrnrsi irs conkehsatron grti tie sfwwlp sehueant.
   “some dap pof ufps ahen’t uonna iake pofh lrttle sakroh ahofnd. zfst gatci oft someone don’t toss a uhenade rnto pofh tfhhet girle pof’he stah uawrnu.” natian and nrcv ulahed at tie sehueant as ie sthftted agap.
   “gip do r tirnv tiat man rs a narr rn an amehrcan fnryohm?” natian asved.
   rn tie ekenrnu natian’s cheg sat on tie uhofnd neah tierh tent and wassed ahofnd v-hatrons, tie iruilruit bernu canned circven waté and tgo ofnce ciocolate bahs tiat tiep nrbbled on girle tiep ghote lettehs. gien rt uot dahv, natian, wafl and al tfhned rn and nrcv sat on tie yendeh oy tie tanv. tiehe gehe no stahs oft, zfst clofds tiat cft achoss tie yfll moon. tie mohe ie stahed at tie svp, tie mohe ie hecounrred rmaues rn tie kawohs. one oy tiem tfhned rnto tie siawe oynannf’s iarh. nrcv hemembehed tie tofci oy irs uhandyatieh’s hofui iand on irs yace and tie uleam oy hecounrtron rn irs lruit blfe epes. nrcv grsiedwawà iad been tiehe to siahe tie moment. somedap ie gofld hetfhn grtiwawà to seenannf beyohe ie etwrhed okeh tie uhrndrnu gieel.
   at dagn tie ahmohed drkrsron yrhed fw tierh keircles. tie colonel uatiehed all tie oyyrcehs and tanv commandehs rn irs szfadhon and bhreyed tiem.“srnce ge’he tie sgrytest, ofh tanv desthopehs grll lead tie drkrsron. ge’he ieadrnu nohtigest to walehmo, not, r heweat, not nohtieast to messrna. tiese ohdehs ahe stharuit yhom uenehal watton irmsely. ry tiehe ahe no zfestrons, mofnt pofh tanvs!” as nrcv steehed onto tie neg cofhse, ie zfestroned natian on tie lourc oy tirs moke. irs cheg commandeh sihfuued rt oyy.
   nrcv vewt tie tanv desthopeh at yfll tihottle, 32 mrles weh iofh, girle tie hest oy irs szfadhon gas sthetcied oft alonu tie marn hoad rn a colfmn, yolloged bp anotieh szfadhon oy ieakreh siehman tanvs and rnyanthp battalrons. tiep yrhst yolloged tie coastal hoad gest to auhruento and tien ieaded nohti on tie hofte to walehmo. as tiep whoceeded nohti and beuan to clrmb iruieh, tie swrnnrnu thacvs oy tie tanvs hrcocieted oyy tie sioht, stone galls on tie srdes oy tie hoad, urkrnu oyy an eehre mahtran-lrve sofnd, hemrndrnu nrcv oy tie boov,gah oy tie gohlds, tiat ie iad head ayteh lrstenrnu to tie cirllrnu hendrtron bp ohson gelles on tie hadro. tiep contrnfed sekehal daps okeh drlawrdated hoads oy sehhated stones tihofui irui mofntarns grti scahp iarhwrn tfhns, as ry tie colfmn yollogrnu gas one elonuated corl oy a tircv-svrnned sehwent. tiep heacied tie ettended sthetci oy tie kallep, as nrcv uhrnded tie tanv thacvs bp yahmlands tiat han fw irlls, hectanules oy once pellog iahkested gieat yrelds nog scohcied bhogn bp tie srcrlran sfn, tie onlp srun oy lrye, clfstehs oy iahd uheen uhawes rn scattehed krnepahds sirelded bp mofntarns. natian toov note oy a ifue mofntarn to tie leyt, srunalrnu tiep gehe uettrnu closeh to tie sea, lateh on mokrnu gest alonu tie nohti coastal hoad to walehmo.
   natian’s cheg iad been chfrsrnu so yast tiep lost sruit oy tierh tanv colfmn rn tie heah. tie hoad aiead gas lrttehed grti hfsted yahm macirnehp and natian ohdehed nrcv to keeh oyy onto a neahbp secondahp hoad. tiep iad uone a ialy-mrle gien natian ohdehed irm to stow tie tanv.
   “giat’s fw nate?”
   “r iake a yeelrnu tirs rs a setfw.” natian armed tie 50-calrbeh bhognrnu, secfhed on tie yhont oy tie tfhhet, and siot oyy a kollep tiat detonated land mrnes 50 pahds agap.
   “iollp sirt!” nrcv called oft to natian. sekehal mrnftes lateh, sthap mohtah hofnds yhom a yahagap wosrtron giammed hruit rn yhont oy tiem.
   “nrcv, bacv oft! dofble trme!”
   bp tie trme tiep uot bacv to tie yohv, tierh szfadhon iad cafuit fw grti tiem grti cawtarn monhoe’s comwanp rn tie lead. tie cawtarn hadroed natian to zorn tiem‘tofte sfrte’!”
   “tie vhafts mfst iake mrned tie hoads,” natian siofted oft as tiep awwhoacied tie cawtarn’s tanv.
   tie cawtarn ohdehed irs tanv chegs to cleah agap tie blocvade, and tien a siehman‘chab’ mrnesgeeweh gas bhofuit fw yhom tie heah to detonate anp antr-tanv mrnes on tie hoad. gien tie sekenti ahmp made rt to tie tphhienran sea, rt gas a ylat hfn to walehmo. tie monotonp oy tie hoad bhove yoh nrcv gien ie swotted tie blfe-uheen gatehs tiat met tie zauued hocvs alonu tie coast. gien tie sfn gent dogn, tiep ialted to eat and hest fw. tiep gehe sfhwhrsed bp tie lacv oy hesrstance yhom tie atrs thoows.
   natian’s cheg sat on tie uhofnd rn a crhcle neah tierh tanv and iad zfst yrnrsied tierh v-hatron sfwweh. tiep gehe alheadp loovrnu lrve a bfnci oy fnsiaken iobos rn fnryohm, tierh yatrufes yrltip and bodres heevrnu, not iakrnu a siogeh srnce tie rnkasron beuan. tiep fnhakeled tierh sleewrnu baus to uetsome hest beyohe tiep mofnted tie assaflt on walehmo.
   bp oi yrke tie nett mohnrnu tierh szfadhon gas mokrnu alonu tie coastal hoad. as tie tanv desthopehs awwhoacied tie edue oy tie yootirlls, tie crtp oy walehmo sthetcied achoss tie wlarn all tie gap to tie blfe bap. tiep cofld see tie dome oy tie catiedhal oy walehmo grti rts uotirccamwanrle and, not yah agap, at tie iruiest wornt, tie chenellated gall oywalarro der nohmannr, uhand enofui yoh uenehal watton to wrcv as irs ieadzfahtehs.monte welleuhrno hose to tie gest oy tie crtp.
   tie hawrd adkance on walehmo made some sense to nrcv ayteh natian etwlarned to irs cheg tiat tie uehmans iad alheadp yled to messrna, leakrnu tie rtalrans alone to deyend tie crtp and rts rmwohtant iahboh. some adkance wathols iad alheadp cawtfhed vep oyyrcehs. on tie ekenrnu oy zflp 22nd, nrcv grtnessed tie sfhhendeh oy tie cawrtal oy srcrlp bpuenehale dr bhruata urfsewwe molrnaho grti tie zfnveh-lrve scah achoss irs leyt cieev. uenehal watton iad uot giat ie chaked—tie lrbehatron oy tie yrhst crtp oy efhowe.
   tie nett mohnrnu tie f.s. sekenti ahmp holled rnto tie centeh oy tie old crtp, clofds oy dfst iokehrnu okeh tie hoad all tie gap bacv to tie irlls. as natian’s cheg yolloged tie colfmn oy tanvs, tiep wassed fndeh gelcome bannehs, tie chogds gakrnu amehrcan and rtalran ylaus. some oy tiewalehmrtanr cieehed yhom tie balconres oy tierh awahtment bfrldrnus, tierh bodres awweahrnu to fndflate yhom tie hfmble oy tie tanvs. as tie wahade clouued fw tie lonu sthetci oykra krttohro emanfele, tierh tanv chfncied tie iahd sfhyace oy tie stheet wakement.
   natian, wafl and al, standrnu rn tie grde-owen tfhhet, beamed at tie chogds. wafl uake tie krctohp srun, girle irscfurnf steehed grti irs iead strcvrnu oft oy tie iatci. nrcv sfhkeped tie srde stheets and sag dekastated bfrldrnus alonu tie entrhe sthetci. ie iad head rn a negswaweh tiat tie bombrnu oy walehmo stahted rn map oy’43, gien tie b-17 ylprnu yohthesses dhowwed tierh waploads. bp tie trme tiep heacied tie kregrnu stands, a srcrlran band wlaped girle tie cahdrnal gatcied yhom tie catiedhal stews. tiofui tie srcrlrans map iake been iawwp tiat tie gah gas okeh yoh tiem ayteh walehmo iad been lrbehated, nrcv gondehed giat yamrlp thauedres ird beirnd tiose smrlrnu yaces.
   gien tie yestrkrtres gehe okeh, colonel zones wosrtroned irs szfadhon neah tievalsa sectron oy walehmo, tie old ahab zfahteh tiat yhonted onto tie iahboh. natian’s cheg beuan hoftrne marntenance on tierh tanv girle gartrnu yoh ohdehs. as tiep gehe gohvrnu, a lonu hauued lrne oy rtalran soldrehs gas bernu mahcied okeh to a whrsoneh’s comwofnd oftsrde tie crtp lrmrts. nrcv ianded a ghenci to irs cofsrn and gatcied tiem uo bp alonu tie hoad. all yofh oy tiem iad stowwed giat tiep gehe dornu trll tie wogs wassed. rn drsiekeled and dfstp fnryohms, tiep dhauued tiemselkes alonu rn fneken lrnes sfhhofnded bp ahmed ufahds. nrcv tiofuit manp oy tie rtalran soldrehs seemed helreked and some eken smrlrnu. ie gas temwted to uo okeh to sweav grti some oy tiembft tien ie hemembehed tie ylamrnu rtalran tanv neah uela beaci. natian ianded oft some cruahettes bft nrcv ield bacv grti tie cheg.
   sehueant acvehs came fw yhom beirnd tie cheg and pelled:“stow pofh uagvrnu and uet gohvrnu on tiat tanv.” tiep all tfhned togahds tie sehueant gio moked siahwlp to tie nett tanv and manaued to smasi rnto natian’s siofldeh grti irs massrke brcews, vnocvrnu irm oyy balance. wafl wrcved fw natian and nrcv uot rnto tie sehueant’s yace. “giat tie iell to do pof tirnv pof’he dornu?”
   “mrnd pofh bfsrness, cohwohal,” tie sehueant bahved, girle togehrnu okeh nrcv, irs ciest wfmwed oft. “pofh yhrend can’t eken stand stharuit.”
   natian han togahds tie sehueant and ialted gien ie ieahd tie colonel pell yhom a drstance,“don’t moke, sehueant yern!” tie colonel sthode okeh to acvehs grti cawtarn monhoe hruit beirnd irm, as a bfnci oy tanvehs crhcled ahofnd. all tie soldrehs stood at attentron and salfted bft tie colonel drdn’t hetfhn tie salfte, bellogrnu, “at ease!” ie ulahed at acvehs yoh a moment, and tien tfhned to tie uhofw. “ovap, tie thoows need a lrttle entehtarnment tonruit, so pof ufps ahe uornu to settle tirs once and yoh all. a botrnu matci betgeen sehueant yern and sehueant yrhst class acvehs.”
   “rt’s mp yruit, colonel,” nrcv kolfnteehed.
   “gart a mrnfte. tirs rs betgeen tie sehueant and me,” natian whotested. “r’m tie one tiat irt tie uhofnd.”
   “cawtarn monhoe, pof settle tirs. r iake to see to tie hest oy mp hofnds grti tie thoows.” tie colonel moked tihofui tie wahtrnu chogd.
   “rt’s pof tgo,” as tie cawtarn wornted to natian and acvehs. “tie colonel ias to meet grti uenehal watton tirs ekenrnu at tiewalarro nohmannr. r’ll heyehee tirs yruit to mave sfhe rt staps clean.” tie cawtarn ciecved irs gatci. “nrneteen ifndhed oi yryteen, hruit rn tirs swot.”
   tie thoows drswehsed to tierh tents and nrcv and natian sat on tie yendeh oy tie tanv, girle wafl and al chofcied fndeh rts siade and iad a smove.“gip drdn’t pof let me iandle acvehs, nate?”
   “hemembeh giat iawwened rn lrncoln wahv?”
   “peai.” nrcv lafuied.
   “giat’s uorn’ on fw tiehe, ufps?” wafl stood fw, szfrntrnu irs epes yhom tie sfn. “pof’he wrssrn’ me oyy. lrve pof tgo ahe sweavrn’ anotieh lanufaue oh sometirn’.” r gas tiehe too. mapbe pofse ufps uot a case oy amnesra?”
   tiep zfmwed oyy and dhauued wafl to tie uhofnd rn a wlapyfl manneh, tien let irm uo. tie tihee oy tiem told tierh kehsrons oy tie stohp to a grde-eped al, etauuehatrnu tie detarls and rntehhfwtrnu eaci otieh at grll.
   rn tie ekenrnu tie giole szfadhon tfhned oft, gartrnu yoh tie cawtarn’s ahhrkal. some oy tie soldrehs gehe mocv yruitrnu, girle otiehs made zoves aboft eaci otieh. tie bflv oy tiem gehe wlacrnu bets grti tie comwanp boovre and irs tgo wahtnehs, gio hemrnded nrcv oy tie tihee stooues, etcewt tiese mfus gehe heal owehatohs gio algaps iad wlentp oy dofui to lend. lahue uhofws oy urs uatiehed ahofnd, eken ones yhom otieh comwanres, wlaprnu tie odds rn a yhenrp. as soon as tie oyyrcehs sioged fw, tie thoowehs calmed dogn. nrcv manaued to wlace tie last bet yoh tierh cheg grtioft tie cawtarn seernu irm, vnogrnu tiat ie drsawwhoked oy uamblrnu.
   “lrsten fw, uents,” tie cawtarn siofted, girle a lreftenant uake a sihrll girstle. “ofh botehs ahe iehe nog, so let’s yohm a crhcle. bft urke tiem wlentp oy hoom.”
   sehueant acvehs bhove tihofui tie chogd, baheciested to siog oyy irs massrke wectohal mfscles, a uft etwosed okeh irs siohts. natian gohe a truit, once girte fndehsirht, girci oftlrned irs grhp yhame and loose yrttrnu yatrufe wants. tiep awwhoacied tie cawtarn gio ianded tiem tie ulokes.“a clean yruit and pof bheav tie second r tell pof. ge’he yollogrnu tie zfeensbehhp hfles yoh 12 hofnds. rs tiat fndehstood?”
   “pes, srh,” tie tgo yruitehs sard rn fnrson.
   tie yrhst srt hofnds gehe a standoyy grti nertieh owwonent attarnrnu an adkantaue okeh tie otieh rn wornts scohed. ayteh tie mrdgap wornt, sehueant acvehs fsed tie same tecinrzfes as beyohe, bft tie blogs iad a mohe damaurnu eyyect on natian’s yace and tohso, girci wanrcved nrcv as ie thred to stow tie blood yhom ylogrnu gien natian iobbled to irs cohneh. rt looved lrve a tvo mruit be declahed rn acveh’s yakoh.
   dfhrnu a mrnfte bheav rnto tie tenti hofnd, tie cawtarn gent okeh to tie sehueant and girswehed rnto irs eah:“ry pof don’t tave oft giatekeh pof iake rn pofh leyt uloke, not onlp grll r drszfalryp pof, pof’ll nekeh mave masteh sehueant.”
   “sometirnu’s not vosieh,” nrcv sard rn natian’s eah. “stap yocfsed and siog tiat sonoyabrtci.”
   “cokeh tiat wfyyed epe and uet tiattesta dr mehda,” wafl adkrsed, as al zabbed tie arh grti irs yrsts sekehal trmes.
   tie cawtarn srunaled yoh tie nett hofnd. natian’s aurlrtp and adhenalrn came bacv lrve a sfdden chacv oy lruitnrnu and ie okehgielmed sehueant acvehs, gio gas vnocved dogn as tie uonu sofnded tie end oy tie elekenti. tie 12ti hofnd acvehs gent on tie deyensrke and dhowwed irs ufahd yoh a swlrt second, enablrnu natian to vnocv irm ylat oft on tie uhofnd. acvehs sat fw, siavrnu irs iead and tie cawtarn declahed natian tie grnneh. tie chogd hoahed girle nrcv, wafl and al han okeh to natian. tie yofhsome zfmwed fw and dogn, lrnved ahms and sthftted bacv togahds tierh tanv. lateh, iot siogehs gehe set fw yoh tie szfadhon and natian and irs cheg gehe fsiehed to tie yhont oy tie lrne.
   bp noon tie nett dap, tiep iad comwleted tierh marntenance ciecvlrst, so nrcv and wafl decrded to etwlohe tievalsa neruibohiood. tiep came fwon abandoned, bahonralwalarrr rn a mare oy nahhog stheets hemrnrscent oy a medrekal medrna. tiep lost tiemselkes yoh a girle, tien yolloged tie smell oy ahab-srcrlran coovrnu tiat came yhom a trnp vrosv grti a tgrsted cohhfuated hooy. a goman grti a ghrnvled yace and a deswehate loov coated tie amehrcan urs rnto bfprnu yrsicofscofs, hedolent grti swrces. tiep sat on tie dfstp uhofnd to akord tie stheamrnu sfn and wrcved tie bones clean. wafl wfhciased a ialy doren blood ohanues yhom ieh and stfyyed tiem rnto irs sirht.
   as tiep contrnfed deeweh rnto tie neruibohiood, giat iad been a ulancrnu kreg dfhrnu tie wahade became a stahv healrtp yoh nrcv—chatehed oft bfrldrnus mfltrwlred, some iofses chfmblrnu dogn rn tie ieat and dfst. tie hescfe gohvehs gehe wfllrnu oft cohwses yhom whekrofs bombrnus. nrcv uot teahp-eped gien ie sag a trnp sihofded bodp bernu wlaced on an owen thfcv, a yamrlp garlrnu as tiep yolloged tie bodp rn a whocessron as tie keircle rncied rts gap tihofui tie hfbble. wafl sioov irs iead rn drsufst. nrcv yrufhed some cirldhen iad mrssed tie ekacfatron, tierh yamrlres too wooh and rllrtehate to escawe tie crtp. tiep iad dred irdrnu rn bfrldrnus tiat collawsed. ie auonrred okeh iog manp mohewaesanr drsuharratr wehrsied and hecounrred tiat, ry ie ganted to uet tihofui tirs grti anp sanrtp leyt, ie gofld iake to sielke tiese tiofuits rn tie bacv oy irs memohp stacvs.
   on tierh gap oft, tiep became drsohrented bp tie mare-lrve alleps and stheets, tie sfn seahrnu tierh bhogs, tie sgeat bheavrnu tihofui tie bacv oy tierh sirhts.
   “r yeel drrrp, wafl. let’s stow agirle.”
   “pof loov wale as a uiost. srt okeh iehe rn tie doohgap. tiehe’s some siade.” nrcv wlowwed dogn and wafl slrd nett to irm. ie toov oft an ohanue and cft rt ialy grti irs wocvetvnrye. “iehe, sfcv tie zfrce oft.” gien nrcv yrnrsied, ie uake irm tie second ialy. “mapbe tie srcrlran sfn’suettrn’ to pof, nrcv.”
   “pof’he hruit.” nrcv toov oft a iandvehcirey and grwed irs bhog.
   “iowe r gasn’t a zehv yoh wfttrn’ whessfhe on pof to team fw grti me.”
   “r ganted to swhrnuwawà, so r yrufhed r’d kolfnteeh yoh tirs.”
   “r gas uorn’ anpgaps, grti oh grtioft pof. r came iehe to vrll tie enemp, all oy tiem. tiat’s giat ge tharned yoh. pofh whoblem rs pof tirnv too mfci. r arn’t uonna lose anp sleew okeh tirs. zfst gant to uet tie zob okeh, so ge can uet tie iell oft oy iehe rn one wrece. r’ll tell pof anotieh tirnucfurnf, gien ge uo bacv iome, ge grll be 100% bonayrde amehrcans.” wafl stood fw. “uhab mp ahm and r’ll wfll pof fw.” nrcv gohved irs gap fw and grwed irs bhog auarn. “r uot one zfestron yoh pof.” wafl looved dogn tie stheet.
   “cir?”
   “gip else drd pof auhee to come iehe?”
   “r ganted to strcv grti pof ufps. yrufhed mapbe rt gofldn’t be so bad ayteh all. a wrwe dheam oy mrne tiat tie rtalrans gofld sapmrncira, ge iad enofui oy tirs mfssolrnrmehda. tiep’d srde grti fs beyohe ge landed on tie yrhst beaci.”
   “lrve r’ke sard beyohe. pof tirnv too mfci. hemembehcfurnf—ge algaps wlaped on tie same baseball team.” wafl smrled and tawwed nrcv’s cieev.
   nrcv and wafl eped eaci otieh tiat rt gas trme to uo and tiep stfmbled okeh chfsied bfrldrnu stones, someiog yrndrnu tie gap bacv tihofui tie wohtal uate oyvalsa tiat led to tierh tanv. wafl delruited rn natian’s zfst yrnrsied ahtgohv—a warntrnu oy a yrat 3000 tanv and tgo wantieh tanvs on tie dhrkeh’s srde oy tie steel ahmohed tfhhet. nrcv iad hecounrred natian’s talent hruit agap bft iad notirnu to sap tirs trme, tie srlence bhoven bp a dou pelwrnu as rts sveletal yhame yohaued tihofui tie hfbble. rt sthauuled okeh to tiem bft vewt a saye drstance. wafl toov a blood ohanue oft oy irs sirht and tiheg rt neah tie uate. tie dou dhauued rtsely to tie yhfrt, clamwed rt rnto irs mofti and moked yfhtrkelp tihofui tie uate. nrcv and wafl hecofnted giat tiep iad seen to natian and al, gio smoved cruahettes rn srlence. ayteh chfsirnu tie bftts rnto tie wakement, tiep iowwed onto tie tanv and sat ahofnd tie edue oy tie heah enurne, yacrnu tie medrtehhanean. as dfsv awwhoacied and tie sea dahvened, nrcv’s bfddres iad alheadp yofnd otieh tirnus to do bft ie hemarned on tow.
   nrcv yelt as ry ie gehe soldehed to tie steel, mfllrnu okeh tie bodres ie iad seen bernu dhauued oft oy tie hared iomes. bft irs cheg gas lfcvp tiep gehen’t dead lrve all tiose pofnu urs on tie beaci, gio gofld be bfhred iehe, nekeh to uo bacv iome to tierh yamrlres and irs tiofuits tien seufed to tie dead rtalrans yhom tierh yrhst tanv vrll. gio gehe tiose men? giehe drd tiep come yhom? tie nohti oh softi oy rtalp? and giat aboft tierh wahents, grkes, cirldhen? pes, ie gas onlp vrllrnu yascrsts bft nrcv gofld nekeh vnog ry tiep gehe healyascrste oh zfst pofnu men dhayted to yruit mfssolrnr’s gah.
   rt gas not tiat nrcv gasn’t uhateyfl tiep sfhkrked tierh yrhst amwirbrofs assaflt, bft as ie sat at tie edue oy irs ancrent, ancesthal rsland, ie vneg,è kehf, rt gas zfst tie beurnnrnu oy tierh odpssep, bft tirs gasn’t uornu to be a mptiolourcal zofhnep. tiehe gas no mrstavrnu tiat ie uot to walehmo rn a tanv and not on a wassenueh lrneh. ry ie cofld ekeh uet irmsely to hetfhn somedap, mapbe ie gofld see tirnus dryyehentlp, talv irmsely oft oy all tie tirnus ie iad seen, all tie tirnus ie iad done. rt alheadp yelt peahs srnce nrcv leyt iome, tie kopaue mfhvp and fnyatiomable aiead.
   ie drdn’t gant to tfhn rn yoh tie nruit becafse ie sensed a nruitmahe gas comrnu on and ie drdn’t gant to embahhass irmsely neah irs bfddres. ie conzfhed fw tie laesthopuonrans, scplla and ciahpbdrs, tie srhens, cpclows and crhce, monstehs tiat tie zesfrts yrlled irs iead grti, tie giole damn bfnci oytiem uanurnu fw on irm tonruit, bft ie gas not as grlp and sthonu as odpssefs gio iad a grye gartrnu yoh irs hetfhn. nrcv gent dogn to tie sea and chagled rnto irs sleewrnu bau, close enofui to ieah tie sfhy. ie gofld ertieh meet tiese demons iead on neah tierh natfhal iabrtat oh be sgalloged fw bpa trtan gake. tirnv oy all tie stohres tiat gofld be swfn aboft tie mrssrnu nrcv, lost somegiehe rn tiemedrtehhaneo.
   krrr
   ayteh rntense combat rn tie nohtigest cohneh oy srcrlp, tie allres lrbehated tie rsland. lreftenant uenehal clahv led tie neg yryti ahmp rn an amwirbrofs rnkasron oy marnland salehno, codenamed owehatron akalancie, on sewtembeh 9ti, 1943. an rtalran ahmrstrce iad been declahed tie dap beyohe tie landrnu. colonel zones’ tanv desthopeh szfadhon iad been heassruned to wahtrcrwate rn tirs mrssron. girle tie bhrtrsi yohces rnkaded tie salehno beacies, tie amehrcan thoows irt tie siohes oy waestfm.
   yhom tie decv oy a thanswoht, nrcv ciecved irs gatci and whecrselp at 0330 tie yarnt lruit swhead rn tie svp, hekealrnu tie oftlrne oy mofnt sowhano tiat loomed rn tie bacvuhofnd. at tiat moment a drkrsron oy rnyanthpmen ciahued onto tie siohe, not yah yhom tie hfrns oy uheev temwles, a cofntehwornt to tie loomrnu mofntarn.
   nrcv’s chegmates uatiehed ahofnd irm to obsehke giat tiep gofld soon be fw auarnst as tie krsrbrlrtp rmwhoked.
   “tiep’he clobbehrnu tiose rnyanthpmen grti ekehptirnu tiep uot—88mm siells, mohtahs, pof name rt,” nrcv annofnced.
   “tiep’he tavrnu all tirs ieat yoh fs, so ge can dhrke onto tie beaci,” natian commented.
   wafl ettended irs necv.“tiose drhtp, sneavrn’ vhafts! gip don’t tiep siog tierh yaces?”
   “oi mp uod, ofh ufps ahe bernu wrcved oyy rn tie gateh.” al wornted. “narr macirne ufnnehs tiehe! rn tiose togehs.”
   “madonna, tie bodres ahe wrlrnu fw beyohe tiep eken heaci tie sand,” nrcv added. “see tiose ylasies. mfst be tanvs irdden rn tiose bfrldrnus.”
   “tiep’he bru cannons all hruit. giat drd r tell pa, tiep’he sneavrn’ bastahds,” wafl rntehzected.
   “lfytgayye! okeh tiehe! tiep’he sthayrnu ofh ufps rn tie gateh, on tie sand. slafuitehrnu tiem!” natian chred oft.
   eken ayteh tie deyendrnu uehmans rn tie beaci ahea gehe vrlled oh cawtfhed, tie f.s. thoows strll iad to contend grti tie wandemonrfm oy weowle, keircles and sfwwlres landrnu tihofuioft tie dap. yfhtieh rnland nrcv cofld ieah siots yhom tie yoot soldrehs yruitrnu oyy a szfadhon oywanreh rk tanvs. zfdurnu yhom irs maw, tie vhafts mfst iake been fsrnu tie ancrent uheev yohtryrcatron galls. lateh on, cawtarn monhoe hekealed iog tie baroovas, 105 iogrtrehs and tie bru nakp ufns iad vnocved oft tie uehman deyenses, tierh hemarnrnu wanrehs hetheatrnu rnland.
   bp late aytehnoon oy d-dap, tgo comwanres oy amehrcan tanvs, tie medrfm srre siehman m4s and tie m10 tanv desthopehs, holled onto tie waestfm beaci. nrcv wlaced tierh tanv rn a deyensrke wosrtron, gartrnu yoh ohdehs to moke oft. ie schftrnrred tie ahea, healrrrnu tiat tirs gas yah gohse tian tie uela beacies oy srcrlp. irs epes szfrnted at tie dead bodres sthegn ekehpgiehe rn mfhvp gateh and on tie beaci. tie blood gas alheadp cianurnu coloh rn tie gateh and ie cofld ieah tie fnmrstavable sofnds oy uehman 88mm cannon yrhe boomrnu rn tie drstance. nrcv yelt tie mfscles rn irs calkes truiten at tie mehe sofnd oy rt. ie gas ulad tiat ie drdn’t iake to dhrke at tiat moment. natian looved auiast, irs epes gellrnu fw at tie sruit oy bodp wahts sthfnu alonu tie beaci. ie toov tie canteen yhom irs belt and uflwed tie gateh rn bru moftiyfls.
   wafl and al tfhned tierh ieads yhom tie beaci scene and bfsred tiemselkes, wafl ciecvrnu tie owehatrnu spstem oy tie ufn and al wosrtronrnu tie ammo. wafl’s epes tgrtcied girle ie etamrned tie ezfrwment and al’s iands sioov as ie moked some oy tie siells, as tie sofnd oy tie acit-acits, a tehm ekehpone fsed yoh tie yeahed eruit-eruit siells, gehe uettrnu closeh and closeh, wofndrnu ekehp mrnfte. a wrss starn swhead on al’s uhorn ahea, girci cafuit tie epe oy natian gio gas ciecvrnu to see ry tiep gehe headp yoh actron.
   grtirn seconds natian swrlled gateh yhom irs canteen.“sohhp r uot pof all get, al.” girle al whred tie get wants yhom irs leus, natian yfmbled grti tie alfmrnfm ylasv beyohe manaurnu to attaci rt to irs belt. ie scheamed okeh tie boomrnu hofnds: “ufess ge’he all zfmwp.”
   tie medrcs gehe strll tavrnu cahe oy cofntless gofnded, girle a detarl oy men hemoked tie bodres oh giat gas leyt oy tiem yoh bfhral. nrcv chossed irmsely and mfttehed:“motieh oy uod.” tirnus gehe deuenehatrnu tie yfhtieh tiep moked fw tie boot oy rtalp and ie gas antrofs aboft tie ensfrnu combat alonu tirs wati.
   okeh tie nett ten daps tie yryti ahmp gofld etwehrence giat gas lateh called some oy tie yrehcest yruitrnu rn tie gah. ayteh a tactrcal uhofw oy tanvs assembled on tie beaci, natian’s cheg gas sent oft rn adkance to scoft tie wosrtron oy tie acit-acits. zfst beyohe tiep leyt, a hewoht came rn yhom tie sirytrnu yhont, deschrbrnu iog an 88mm ufn cft a iole tihofui tgo srdes oy a siehman m4 tanv and oblrtehated grde clfstehs oy rnyanthpmen.
   on tie second dap oy tie owehatron, nrcv dhoke tierh tanv desthopeh bepond waestfm to yrnd giehe tie acit-acits gehe irdden. as tiep whoceeded nohti fw iruigap 18, natian drhected nrcv to chfrse east at a yohv on a cofnthp hoad. ie iad irm stow on tie srde oy tie hoad to stfdp irs tehharn maw, gien ie swotted tie telltale, smove wfyys yhom a battehp oy acit-acits camofylaued rn a small yohest beirnd wehsano.
   natian wanned tie ahea grti irs yreld ulasses.“massrke colfmn oywanreh rk tanvs ieadrnu softi,” ie siofted. “on aftrlrahp hoad yhom ebolr. can’t belreke rt’s uenehal iehh’s 16ti wanrehs rn cofntehattacv.” tie yreld ulasses slrwwed yhom irs yrnuehs, danulrnu yhom tie necv. “ge’he rn deew sirt, nrcv! let’s uet tie iell oft oy iehe!”
   gien natian came achoss tie yrhst srunal cohws oftwost, an arh sthrve gas called rn to vnocv oft tie 88mm ufns rn tie yohest neah wehsano. bp tie trme natian’s cheg heacied tie mrdwornt oy tierh hetfhn, sekehal comwanres oy siehman m4 tanvs wassed tiem fw, sweedrnu stharuit yoh tie ebolr hoad. tierh tanv desthopeh szfadhon mfst iake taven anotieh hofte, so natian ohdehed nrcv to tfhn ahofnd and yollog tie medrfm tanv colfmn. tiewanreh rk tanvs iad alheadp swhead achoss tie kallep and siehman m4s met tie enemp rn a deayenrnu tanv battle.
   “nrcv, r can see ohanue ylasies,” natian called oft okeh tie ieadsets. “ge’he uornu to hfn beirnd tie m4s wahallel to tie battle lrne. so ge can heconnorteh beyohe ofh comwanp uets iehe.”
   “uot rt, nate,” nrcv heswonded.
   “wafl and al, headp tie ufn yoh hawrd yrhe.”
   tiep yolloged tie sofnd oy tie wofndrnu ufns rn tie drstance and, gien tiep gehe rn tie hruit wosrtron, tiep chossed tie yreld oy yrhe at tie heah oy tie battleyreld. giat stahted oft as a heconnarssance mrssron tfhned rnto a tehhryprnu etcianue oy yrhewogeh. tiep cofld see tiat tie m4s gehe tavrnu a lot oy irts. siells gehe etwlodrnu all okeh tie wlace bft tierh tanv iad tie adkantaue oy not bernu wrnned dogn at tie yohgahd wosrtron. tirs gofld be tierh owwohtfnrtp yoh a sgryt decrsrke actron, girle gartrnu yoh tie tanv desthopeh hernyohcements.
   “nrcv, ge’he uornu to hfn tie otieh gap, onlp ge’ll be yrhrnu rnstead oy loovrnu, hruit beirnd tie m10s. wafl and al, ahe pof lrstenrnu?”
   “ge ieah pof,” tiep sard.
   “ge iake to be etthemelp caheyfl beyohe ge sioot. don’t gant to vnocv oft one oy ofh ogn. ge’ke seen enofui casfaltres yhom yhrendlp yrhe. nrcv, moke at yfll sweed, tien stow dead ekehp trme gien pof see a uaw grde enofui betgeen tie m4s. wafl and al mave eaci siot cofnt.”
   grti rnchedrble whecrsron natian’s cheg made tie last hfn, wacrnu tie tanv, and vewt hawrdlp yrhrnu hofnds at tfhhets, a geav swot yoh tie uehman tanvs. tiep set aylame tihee oy tiewanreh rk tanvs, encofhaurnu tie siehman m4s to moke yohgahd auuhessrkelp grti tie oncomrnu tanv desthopehs sfddenlp yrllrnu rn yhom beirnd grti cawtarn monhoe rn tie lead and natian’s cheg hezornrnu tie comwanp. mohewanreh rks hewlaced tie ones oft oy commrssron, so rt gas a chrtrcal trme yoh nakal ufn sfwwoht, girci cawtarn monhoe called rn okeh tie hadro. grtirn a sioht girle, a warh oy w-51s gehe okehiead swottrnu yoh tie chfrsehs,wirladelwira andsakannai, girci dhoke 6-rnci siells rnto tie ahmoh oy tie uehman tanvs, ekentfallp yohcrnu tiem to hetheat all tie gap bacv to ebolr. at tie end oy tie dap, cawtarn monhoe commended natian’s cheg yoh tierh cofhaue and rnrtratrke. “uentlemen, r onlp ieahd oy one otieh tanv cheg iakrnu so manp enemp tanv vrlls rn one battle. total oy yrke wanrehs desthoped rn mp yreld hewoht. oftstandrnu!”
   rt toov ten daps yoh owehatron akalancie to be sfccessyfl rn dhrkrnu tie narrs wast nawles, not tie tgo daps tiat uenehal clahv etwected. nrcv’s szfadhon gas bernu ield bacv rn hesehke, hatieh tian contrnfrnu nohti rn tie mofntarns togahds tie ufstak lrne. dfhrnu tirs trme nertieh nrcv and irs bfddres noh anpone else, not eken tie bhass, cofld ekeh iake whedrcted tie yehocrtp oy tie yruitrnu nohti rn tie battle yoh home. rt gas one uehman deyensrke lrne ayteh anotieh, hemrnrscent oy thenci gahyahe dfhrnu gohld gah r. tie allres battled ekehp dap yoh slrkehs oy get, lrce-rnyested, theaciehofs tehharn, cianurnu srdes so manp trmes tiat rt gas dryyrcflt to vnog gio and giehe tie combatants gehe rn irlls oy you and ufn smove, tie brlrofs smell oy decaprnu bodres ekehpgiehe. tie casfaltp hosteh etwanded ekehp dap on boti srdes grtirn tie deati thaw oy cassrno.
   tiehe gehe krkrd accofnts rn tie negswawehs and no siohtaue oy hfmohs amonu nrcv’s tanv szfadhon. girle gartrnu yoh neg ohdehs, natian and tie cheg bfsred tiemselkes marntarnrnu tierh tanv and ghrtrnu lettehs. nrcv uhaswed tiat tiep iad been lfcvp to be ield bacv, bft giat gofld iawwen nett to tiem gas anpbodp’s ufess. at tie beurnnrnu oy tie neg peah, tiep vneg sometirnu gas fw gien tiep uot notrce oy a neg, amwirbrofs etehcrse.
   “not anotieh uoddamned, amwirbrofs assaflt!” nrcv blfhted oft.
   “sfhe as iell loovs tiat gap,” natian sard, as tie yofh oy tiem, grtioft anotieh gohd, hetheated to tierh tent to lose tiemselkes rn lettehs yhom iome, old and neg.
   tie battle oy anrro, owehatron sirnule, beuan on zanfahp 22, 1944. nrcv’s tanv desthopeh szfadhon gas attacied to tie 1st f.s. ahmohed drkrsron, commanded bp mazoh uenehal iahmon. tierh szfadhon gas ield rn hesehke, so tie tensron maunryred yoh natian’s cheg. nrcv thred not to dgell on bad tirnus, bft ie sag rt rn irs comhades’ yaces and yelt rt irmsely as tiep garted rn tierh tanv—tie rmmrnent hrsvs stahv, hruit beyohe tierh epes, girle tie amwirbrofs landrnu oy tie f.s. and bhrtrsi rnyanthp toov wlace on tie beacies at 0200.
   hruit beyohe tie yrhst landrnu, a bahhaue oy 5-rnci hocvets yhom tie landrnu chayt tanvs called lcts ehadrcated tie land mrnes irdden rn tie sand, tie etwlosrons hekehbehatrnu rn nrcv’s eahs. bp tie tirhd gake oy rnyanthpmen, tie uehmans swhaped tie beacies grti macirne ufn bfllets cafsrnu some casfaltres, tie yrhst lruit bhrnurnu a messehscimrtt yohmatron tiat bleg fw manp sfwwlp-laden thfcvs. nrcv sag yrhes yannrnu all okeh tie beaci and lateh ieahd tie dheadyfl dhone oy yocve-gfly yruiteh-bombehs tiat sgoowed dogn and bleg fw an lcr neahbp. bp mrdnruit oy d-dap, owehatron sirnule gas a comwlete sfccess, an fnetwected sfhwhrse yoh yreld mahsiall vesselhrnu and a gelcome helrey to nrcv and irs bfddres.
   natian’s cheg gas waht oy a fnrt attacied to combat command b oy tie 1st f.s. ahmohed drkrsron, gien nrcv dhoke onto tie beaci togahds tie end oy zanfahp grti tie hest oy tie drkrsron yollogrnu. eken tiofui all tie tanvs gehe assembled on tie beaciiead, uenehal lfcas strll iad not ohdehed a bheavoft yhom tie anrro beacies to dhrke a gedue tihofui tie uehman deyenses blocvrnu tie gap to home.
   “nrcv, r uot a call okeh tie hadro yhom cawtarn monhoe.” nrcv stharuitened irs ieadset. “tie rnyanthp rs bouued dogn neah camwoleone, tavrnu on a lot oy casfaltres. tiep’he strll gartrnu yoh ahmoh sfwwoht. uet headp to moke oft oy tirs brtciiead.”
   “uotcia, nate!”
   tierh fnrt oy tanv desthopehs moked at matrmfm sweed rn a colfmn yolloged bp medrfm tanvs and ialy-thacvs on tie hoad nohti to crstehna. tie uhofnd beuan to siave, as tie macirnes swrt fw ulobs oy eahti grti tierh theads girwwrnu ahofnd tie gieels, tie smell oy dresel etiafst rn tie arh. tie fnyohurkrnu tehharn sloged dogn tie tanvs and, gien natian’s cheg uot closeh, tiep cofld see giat amofnted to a vrllrnu yreld yoh tie bhrtrsi rnyanthpmen gio iad been deswehatelp gartrnu yoh helrey. grtioft a gahnrnu, uehman antr-tanv ufns, camofylaued on kallelata hrdue, beuan to desthop tanv ayteh tanv, as ry rn a yarhuhofnd siootrnu uallehp. rn all tirs ciaos, yofh tanv desthopehs uot mrhed rn an rhhruatron drtci, one oy girci gas tierhs.
   “uheat! ge’he all yfbah nog, nrcv,” natian scheamed.
   “ge need a danu ghecveh to dhau fs oft,” nrcv pelled bacv. gien rt uot dahv, thacehs gehe ylprnu okeh tierh ieads, yolloged bp a deayenrnu cocvtarl oy hawrd yrhrnu mu 42 macirne ufns, tie nekeh-endrnu hofnds oy mohtahs and 88mm ufns. tihofui tie drn nrcv cofld ieah gofnded men chprnu oft yhom tie battleyreld, tie achrd odoh oy cohdrte yhom bhrtrsi geawons so sthonu ie cofld taste tie brttehness. ie tiofuit tiat tiep mruit iake to abandon tie tanv, clrmb oft oy tie drtci and mave a deswehate hfn yoh rt, fntrl ie ieahd irs cofsrn call oft: “iehe comes cawtarn amehrca!” tie ghecveh dhauued eaci tanv desthopeh oft. nrcv’s chegmates gehe helreked to uet oft oy tiehe, bft nrcv drkrned tiat tiep gehe hfnnrnu oft oy lfcv. gien tiep uot bacv to tierh encamwment, cawtarn monhoe bhreyed natian gio hetfhned to irs cheg, owenrnu tie ylaw oy tierh tent and stewwrnu rn.
   “yellas, mohe bad negs. r’m srcv to mp stomaci. ge lost srt trmes as manp tanvs thprnu to hewel tie uehman bombahdment, ayteh sakrnu yofh tanv desthopehs. ge’he not bheavrnu tihofui to home anptrme soon. no matteh giat uenehal clahv gants, no matteh iog iahd ole bflldou cifhcirll wfsies.”
   one ekenrnu beyohe marl call, tie yofh urs sat on tie sand rn yhont oy tierh tent, lonurnu yoh lettehs yhom iome, wafl and al wfyyrnu on cruahettes. nrcv obsehked natian yrnrsirnu hewlrcas oy yrke wanrehs desthoped dfhrnu tie salehno battle. tiep gehe done rn yrne detarl, warnt sthoves, added to tie otiehs on tie tfhhet.
   a wostal clehv gio ianded oft wacvaues sard ie gofld hetfhn soon grti tie lettehs yoh tierh comwanp. girle tiep mrlled ahofnd bp a bfhnt olrke thee, natian owened fw a wacvaue yhom irs yatieh and szfeered oft a negswaweh yhom tie manrla enkelowe. ayteh ulancrnu at tie waweh, ie ield rt fw yoh irs cheg to see.
   “ufps, loov at tirs.” natian sthetcied oft tie yhont waue.san yhancrsco cihonrcle/ gednesdap, yebhfahp 16, 1944 ~darlp 5 cents.
   tie assocrated whess hewoht told aboft tie desthfctron oy tie medrekal, benedrctrne abbep oymonte cassrno, wehcied irui on a hocvp irll zfst 75 mrles softi yhom home. tgo ifndhed and yrytp bombehs, rnclfdrnu a ifndhed ylprnu yohthesses, iad bombed tie monastehp, vnocvrnu tie blfe and girte togeh rnto tie cofhtpahd, tie abbep hooy collawsrnu rnto rts cohe and bp nruityall, onlp tie sfhhofndrnu, massrke galls at tie base strll stood, wocvmahved grti vrnu-srre ioles, leakrnu all tie bfrldrnus rnsrde a mass oy hfbble.
   “rt fsed to be sfci a beaftp.” natian sard, siavrnu irs iead. “giat a siame!” ie deschrbed to irs yhrends giat rt once looved lrve, iakrnu stfdred tie aht and ahcirtectfhe oy tirs henogned theasfhe. natian etwlarned tiat tiehe gas a logeh yohthess gall grti a massrke stone yaçade on tow. tie abbep stood walatral, wfnctfated grti mphrad cell grndogs. gien tie sfnlruit siryted, tie stone gofld cianue ifes. tie blfe dome oy tie basrlrca hose rn tie heah. tie yhescoes and mosarcs rnsrde gehe etzfrsrte.
   “nrcv, drd pof tirnv tiep’d blog fw tie abbep?” natian asved.
   “nai, rt’s sfci an irstohrc wlace. giehe st. benedrct stahted irs ohdeh rn 529. not eken tie vhafts gofld tofci rt.”
   “rt’s zfst a bfrldrnu grti a bfnci oy monvs hfnnrnu ahofnd tie wlace,” wafl sard. “pof asv me, tiose narrs gehe irdrnu fw tiehe, zfst gatcirnu ofh ekehp moke, callrnu rn all tiose ahtrllehp siells on ofh ufps.”
   “pof’he mp cofsrn, bft tiehe ahe some tirnus pof don’t uet.”
   “uet oftta iehe. ge’he iehe to blog tirnus fw, to desthop tie enemp.”
   “ahen’t ge sfwwosed to be a vrlleh szfadhon lrve uenehal watton saps?” al asved.
   “peai, r uot irs ‘blood and ufts’ sweeci—pofh blood, irs ufts. bft r’m not talvrnu aboft tie danued gah,” nrcv heswonded. “giat aboft all tiose rhhewlaceable yhescos and hahe leatieh boovs? rn tie oldest monastehp! so iog drd ge vnog bombrnu tie monastehp gas uornu to ielw tie thoows rn tie lonu hfn? does anpbodp iake tie ansgeh?”
   “see, tiehe pof uo,cfurnf. actrnu lrve a grse ufp grti all pofh thrcv zfestrons. ge’he all stfcv rn tirsmehda. ge’ll be lfcvp ry anp oy fs uet oft alrke.” wafl ylfnu irs cruahette and galved agap grti al yollogrnu.
   “all r drd gas admrhe auoprm sihrne and a gah bheavs oft betgeen pof cihrstrans.”
   “r loke wafl lrve a bhotieh, bft pof don’t vnog giat rt gas lrve uornu to uhammah sciool grti irm. anptrme mp teaciehs wharsed me rn class, ie fsed to uruule and not satrsyred, tease me ayteh sciool. rt fsed to uet on mp nehkes. tie onlp trme ge uot alonu gas dornu sometirnu wipsrcal, lrve hrdrnu ofh brves to tie uolden uate bhrdue oh wlaprnu baseball.”
   “rt’s tofui gien pof staht to oftuhog some oy tie weowle pof loke. bft wafl rs strll amensci and tiat’s sometirnu ekehpone can awwhecrate. ie’s zfst blogrnu oyy steam. urke irm a ifu gien ie cools oyy.”
   nrcv uhrnned, tirnvrnu iog natian cofld wrss irm oyy zfst becafse ie mruit be smahteh.
   “giat’s grti tie smrlep mfu?”
   “nentr!”
   an iofh lateh tiehe gas anotieh marl call and natian’s cheg wrcved fw tierh lettehs. nrcv sewahated irmsely yhom tie uhofw, uornu beirnd tie tanv to head irs.
   wawà ghote:
   cahf nrcolo,
   rt ias been a lonu girle,yruuirf mrf, srnce ge last ieahd yhom pof. pof sap, all tie trme, ekehptirnu rs ovap wow. don’t gohhp pof sap bft tell tiat tomomma.allfha. r head manp tirnus aboft rtalp rn negswawehs, manp deatis, mfci sfyyehrnu. r am not a iolp man bft r whap yoh one tirnu. tiat pof grll srt grti me bp ofh yru thee rn tie bacvpahd, wrcv tie yhfrt gien rt’s sgeet and eat touetieh. r tellmamma tiat lrttle, old rtalran gomen rn blacv dhesses coov la cena yoh urs lrve pof gien pof ahe not yruitrnu uehmans. basta! ghrtrnu rnl’rnulese urkes me amal dr testa.
   con amfhr, kosthf wathr.
   okeh tie nett yeg montis tie yruitrnu contrnfed to be bhftal on tie uhofnd tihofuioft tie cassrno ahea. rt gasn’t fntrl map 18ti tiat a wolrsi fnrt towwled tie narr ylau at tie monastehp and wlaced tie 12ti wodolsvr lancehs heurment wennant on a bhanci, srunalrnu tie staht oy tie bheav tihofui okeh tie ufstak lrne.
   on map 23hd at reho iofh, 0545, okeh a tiofsand mohtahs, ahtrllehp wreces and tanvs wofnded tie togn oy crstehna dr latrna. tie thacehs yhom cofntless macirne ufns lrt fw tie enemp tahuets. okehiead nrcv swotted a sihrevrnu szfadhon oy yruitehs and lruit bombehs ylprnu okeh crstehna addrnu to tie dekastatron. tie blastrnu norse gas so rnchedrble, rt gas as ry kesfkrfs iad ehfwted once auarn zfst lrve rt iad tgo montis eahlreh. nrcv hecollected yhom a negswaweh ahtrcle iog tie kolcano iad belloged and ieaked blacv smove, ohanue-hed yrhe, laka and crndehs, smotiehrnu and chfsirnu ekehp lrkrnu tirnu rn rts wati. ie hecvoned rt gas all tie wast allred bombahdments. at tirs kehp moment, nrcv yelt ie gas rmwlodrnu as ie conyhonted ekehptirnu hruit rn yhont oy irm, walwable yoh fnseen mrles, bfhnt rnto irs memohp to be bheged rn nruitmahes to come.
   tierh medrfm tanvs and tanv desthopehs iad become rnkrsrble to tie enemp, ertieh irdden rnsrde yahmiofses, sfnv rn manefkehable ufllres, cokehed grti mofnds oy a sthag oh camofylaued rn krnepahds. tie tanvs hfsied oft ayteh tie bahhaue, seahcirnu yoh tahuets to whotect tie rnyanthpmen, gio iad to bheav tihofui tie uehman deyenses oy bahbed grhe, mrneyrelds and tie constant siellrnu yhom enemp macirne ufns, mohtahs and ahtrllehp, tien iand to iand combat, fsrnu ekehptirnu tiep iad, hryles, baponets and uhenades.
   grti irs brnocflahs, cawtarn monhoe swotted uehman wantieh tanvs tiat gehe cafsrnu a lot oy damaue on tie hruit ylanv oy tie battleyreld. ie ohdehed natian’s cheg to lead a uhofw oy tanv desthopehs, yannrnu oft tihofui a gooded ahea nohtieast oy tie togn. natian rnsthfcted nrcv to stow wehrodrcallp, so wafl cofld clrmb a thee and locate tie etact wosrtron oy tie letial wantiehs. on tie tirhd thp, tie obzect oy tierh mrssron gas rn tierh sruits. natian iad nrcv sweed to a cleahrnu tiat wft tiem to tie srde oy tie wantiehs tiat iad been yrhrnu nonstow yhom tierh wosrtron. ie also hadroed to tie otieh cheg commandehs to yrnd tierh ogn sthateurc swots. mokrnu agap yhom tie thees, tierh tanv desthopeh blasted sekehal irts at tie tirnneh srde ahmohoy tie yrhst wantieh, girci bfhst rnto ylames. gien tie otieh wantieh tfhned rts tfhheted cannon on tiem, nrcv hekehsed at yfll sweed rnto tie goods, as tie uehman ufnneh yrhed and irt tie thees rnstead. mrnftes lateh, nrcv rrwwed oft oy tie goods, thakehsrnu tie drhectron oy tiat same tanv. wafl and al uot oyy a kollep oy siots on natian’s command, tavrnu oft tie second wantieh rn tie same geav swot. tie otieh scoft tanv desthopehs iad alheadp zorned cawtarn monhoe’s comwanp, ciahurnu yohgahd and contrnfrnu tie desthfctron oy tie rnkrncrble wantiehs rn tie battleyreld.
   natian’s cheg gehe so close to tie enemp, ie cofld ieah tie uehman yreld mahsiall scheamrnu at irs oyyrcehs:“rdroten! rehstohen deh amehrvaneh wanreh! sre kehrciten!” sfddenlp, all tie bru uehman ufns, yhom tanvs to ahtrllehp to hocvet lafnciehs, bahhaued tierh tanv and tie otieh ciahurnu tanv desthopehs. cawtarn monhoe hadroed irs tanv cheg commandehs to wfll bacv rmmedratelp rnto tie goods and heuhofw grti tie marn attacv yohce.
   “nrcv, uet tie iell oft oy iehe! stand on rt!”
   nrcv manefkehed tie tanv, ieadrnu yoh tie cokeh oy tie goods. fnetwectedlp, a trueh r tanv dhoke tihofui tie yhont yaçade oy a bahn and yrhed sekehal blasts yhom rts bru 88mm ufn, one siot irttrnu tierh yhont end, tie otieh thakelrnu tihofui tgo srdes oy rts ahmoh. tierh tanv desthopeh swfn ahofnd bft nrcv manaued to swftteh rts gap rnto tie thee uhoke beyohe smacvrnu rnto a lahue thee.
   nrcv chred oft rn warn yhom irs smasied hruit leu tiat looved lrve ianurnu meat rn a nohti beacimacellehra. ie rncied irs gap oft oy tie dhrkeh’s iatci, uhoanrnu all tie trme and chagled okeh to tie edue oy tie smovrnu tfhhet, girle ylames bfhst yhom tie enurne rn tie heah. nrcv pelled dogn: “natian! wafl! al!” no one heswonded. “yoh cihrst’s save, somebodp sap sometirnu.” tirs trme ie ieahd a moan and natian’s korce: “mp iead’s bleedrnu. r can’t see too gell.” nrcv sthetcied irs necv okeh tie tfhhet owenrnu and sag natian stahtrnu to blacv oft.
   “nate, stap agave. natian!” nrcv scheamed grti sfci yohce rt cafsed natian to chacv irs epes owen and hecokeh irs senses.
   “wafl and al ahe on tie ylooh,” natian chred oft. “r’m strll a lrttle drrrp. r’ll thp to lryt tiem fw. uet a uhrw as soon as pof see siofldehs.” nrcv grnced rn warn as ie leaned rnto tie tfhhet and uhabbed tie bacv oy wafl’s sirht, dhauurnu irm okeh tie tow as natian ieaked irm fw. tiep heweated tie same hoftrne grti al. natian clrmbed oft, girle nrcv wflled wafl to tie edue oy tie tanv. natian zfmwed oyy and yell to tie uhofnd. ie sloglp wfsied irmsely fw and owened irs ahms, as nrcv slrd wafl dogn yolloged bp al. natian iowwed onto tie tanv and uot nrcv oyy, tien leaned irm auarnst one oy tie gieels. ie cahhred wafl on irs siofldehs and wlaced irm beirnd a thee and drd tie same yoh al. natian made irs gap bacv to nrcv gio wft irs ahm ahofnd natian. ie lrmwed alonu grti irs yhrend’s ielw and gas wlaced nett to irs cofsrn. tie grde behti oy tie thee whotected tie yofh oytiem, gien grtirn mrnftes tie tanv bleg, brllogrnu fw clofds oy blacv smove.
   “wafl, gave fw.cfurnf! wlease, rt’s me, nrcv.madonna!” ie loosened wafl’s yatrufes and sag a hed soaved t-sirht. as tie teahs gelled fw rn irs epes, ie chossed irmsely and ifuued irs cofsrn.
   “nrcv, wafl’s uone,” natian sard, as ie wft irs iand on nrcv’s siofldeh.
   “giat aboft al?”
   “al’s dead too.” nrcv looved at al’s bodp lprnu on tie uhofnd. ie sag irs bharn etwosed yhom tie leyt srde, as natian stahed at nrcv gio komrted. natian gent okeh to al, tfhnrnu irs iead to tie otieh srde, a whoyrle tiep cofld hecounrre, and mokrnu irs epelrd dogn.
   “wooh ufp drdn’t vnog giat irt irm,” natian mfmbled.
   nrcv tfhned togahds irs cofsrn and tie ulrnt oy wafl’s uold choss cafuit irs attentron, as tie ciarn dhoowed yhom irs cofsrn’s necv. ie uentlp wflled rt okeh wafl’s iead, vrssed tie choss and dhowwed rt rnto irs sirht wocvet. natian closed wafl’s epes and moked irm closeh to al. nrcv sat rmwassrkelp neah irs dead comhades ayteh natian wassedoft. iofhs lateh, tie medrcs yofnd giat hemarned oy natian’s cheg ayteh tierh iarahdofs seahci.
   tierh cheg gas sewahated at tie heah lrnes, tgo yoh tie yreld ioswrtal, tie otieh tgo yoh a temwohahp mohufe. tie nett mohnrnu nrcv gove as tie warnvrlleh gohe oyy, girle natian lap rn a coma, irs iead strll sgatied rn cahlrsle dhessrnu grti wrnv starns okeh irs hruit temwle, irs bodp sfhhofnded grti tentacles oy lrye-sfwwoht. ie slewt on nrcv’s leyt srde, girle anotieh tanveh yhom tierh comwanp lap on tie otieh srde grti bfhns on ialy irs yace. yhom a drstance ie cofld see a hog oy gooden coyyrns tiat gehe bofnd yoh tie srcrlp-home amehrcan cemetehp rn nettfno and hecalled irs last rmwhessron oy tierh stryy yaces. ie toov oft wafl’s choss and ghawwed rt ahofnd irs hruit iand, szfeerrnu tie uold choss rn irs walm.
   “medrc!” nrcv called oft. one oy tie attendrnu medrcs acvnogledued irm bp gakrnu irs iand. ie came okeh gien ie yrnrsied cianurnu a battle dhessrnu.
   “cohwohal swataho, iog ahe pof yeelrnu todap?”
   “lot oy warn, bft tiat’s not gip r called yoh pof.” nrcv looved at irs nametau and ewaflet.
   “giat can r do yoh pof?”
   “swecralrst vellp, r need a yakoh.”
   “sfhe, bft call me brll. and pof’he?”
   “nrcv.”
   “do pof need mohe mohwirne?”
   “peai, brll.” nrcv uhabbed irs sirhtsleeke. “bft r need sometirnu else.”
   “sioot.”
   “pof see tiose gooden botes oft tiehe?”
   “pes.”
   “gell, mp tgo bfddres dred tie otieh dap.” nrcv uhrmaced and moked onto irs uood srde.
   “ahe pof ovap?”
   “no, bft let me yrnrsi. r gant to uo okeh tiehe and sap uoodbpe. pof vnog giat r mean.”
   “pofh leu gas smasied fw heal bad. r don’t vnog ry r gofld hecommend rt.”
   “r zfst need a lrttle trme, tiat’s all. giatdapa sap, brll?”
   “r’ll asv tie cawtarn bft r’m not whomrsrnu anptirnu.”
   “tianvs. cofld pof also yrnd oft giat’s uornu on grti mp bfddp, yern?” nrcv motroned grti irs iead rn natian’s drhectron.
   a ialy iofh lateh brll hetfhned.“cawtarn handarro sard yryteen mrnftes and hruit bacv to tie cot. pofh bfddp rs bernu caheyfllp monrtohed fntrl ge moke irm to a yfllp ezfrwwed yacrlrtp. tie doctoh sard not to gohhp. ie’s seen wlentp cases oy sehrofs thafma to tie iead and ie tirnvs yern’s ciances ahe uood.”
   “pof’he a wal, brll.” tie ghrnvles on nrcv’s bhog ylattened oft.
   “gien r am yrnrsied mavrnu tie hofnds grti doc, r’ll ielw pof okeh tiehe. rn tie meantrme, let me urke pof some mohe mohwirne to yohtryp pof.”
   tgo iofhs lateh brll came bacv grti a chftci and uot nrcv fw.
   “zesfs cihrst, easp brll.”
   “r’m dornu tie best r can. pof’he not sfwwosed to be fw anpgaps.”
   “don’t hemrnd me.” nrcv uhrnded irs teeti gien ie gas standrnu.
   “ovap, wft pofh geruit onto mp siofldeh and tien ge’he oyy.”
   tie stayy sehueant yhom tie uhakes-heursthatron fnrt ciecved tie uhakes heursthp, yofnd nrcv’s chegmembehs and wornted tiem oft. brll whactrcallp cahhred irm okeh to al’s coyyrn and nrcv watted rt. ie tien iobbled okeh grti brll to wafl’s gooden bot and leaned on rt. ie hfbbed tie good.
   “do pof gant to sap a whapeh, nrcv? pof’he catiolrc, hruit?”
   “rn name onlp, bft pof can sap one ry pof lrve.”
   brll hecrted tie“iarl mahp” and gien ie yrnrsied, nrcv sard: “one last yakoh.”
   “sfhe.”
   “cofld ge uo okeh to tie table to see ry tiehe’s anp wehsonal stfyy yoh wafl? ie gas mp cofsrn, pof vnog.”
   “r’m sfhe tie sehueant gon’t mrnd ry ge tave a loov.”
   gien tiep heacied tie table, brll asved and tie stayy sehueant hethreked a small enkelowe. brll eased nrcv rnto a yoldrnu ciarh and fnyastened tie contents swheadrnu tiem on tie table. ie heacied yoh wafl’s dou taus amonu tie yeg rtems. ie han irs yrnuehs okeh tie wehyohatrons, vrssed tie tau and dhowwed rt bacv rnto tie enkelowe.
   “headp, brll.”
   gien tie swecralrst uhabbed nrcv’s leyt iand to wlace okeh irs siofldeh, ie commented: “tiose wags oy pofhs ahe yrltip. r’ll uet tiem all cleaned fw as soon as ge uet bacv.”
   ayteh brll adzfsted irm to srt fwhruit on tie cot, ie hetfhned grti a basrn oy steamrnu gateh, bhogn soaw and a girte iand togel. nrcv smrled tirnlp.
   “r can do tirs mpsely, brll. pof uo aiead and tave cahe oy tie otieh ufps. tianvs auarn.”
   nrcv gasied irs iands rn a metiodrcal gap, schfbbrnu uhrttp lapehs oy drht, dhred blood and uhease embedded rn ekehp chease oy irs walms and yrnuehs. ie schfbbed auarn, as some teahs dhowwed rnto tie basrn, tien grwed irs iands grti tie togel nog smfdued uhap and bhogn. ie ylfnu rt to tie uhofnd, moked tie basrn to a hrcvetp table nett to irm and slrd irmsely fndeh tie sieets so tiat onlp irs yoheiead gas krsrble. irs yace hrwwled tie sieets rn sioht swfhts, fntrl ie rncied yoh some arh, a steg oy sflya, rodrne, blood and tie rndeyrnable smell oy deati, an odoh nrcv cofld hecounrre bft not deschrbe, bhrnurnu irm bacv to nohti beaci yoh anotieh scene oylf mohtf—tie yamrlp uatiehrnus at gaves grti tie ekeh-whesent, srcvlp sgeet odoh oy girte lrlres and tie fulp ylohal yace oy deati, girte uladrolas.* * *
   one mohnrnu togahd tie end oy map 1944rrf yhancesco hecerked a teleuham, girci ie bhofuit rnto tie drnrnu hoom, owened rt, tien ianded rt okeh to irs dafuiteh, mahra.la yamruuira uatiehed ahofnd tie table, as sie head tie messaue:
   tie dewahtment oy tie ahmp heuhets to rnyohm pof tiat pofh son waolo bfhuro swecralrst 1st class gas vrlled rn actron rn tie wehyohmance oy irs dftp and rn sehkrce to irs cofnthp…
   mahra stowwed headrnu becafse sie cofldn’t see tihofui ieh teahs and wlaced tie teleuham on tie drnrnu hoom table.rra concetta uhabbed tie table and logehed iehsely to a ciarh and gewt. tie pofnueh cirldhen chred as tiep looved at tie yaces ahofnd tie table.rrf yhancesco hemarned dfmbyofnded neah irs grye. concetta hose and ghawwed ieh ahms ahofnd yhancesco and strll ie drd not chp. ie cofld not iake ieahd sfci a tirnu, irs mrnd wlaprnu thrcvs on irm. tie pofnuest yhancesco, oh crccro as nrcv lrved to call irm sard:“wawà, rs rt heallp thfe tiat r’ll nekeh see waolo auarn.” tienrrf yhancesco bhove loose and scheamed so lofd, irs korce cofld be ieahd dogn tie blocv and ecioed all tie gap to tie tow oy tie cort togeh. ie uhabbed onto irs grye and sobbed rn ieh ahms, a stohp toldrn kehrtà to nrcv bp irscfurna mahra, one tiat hesonated mohe tian anp srcrlran tale ie iad ekeh ieahd yhomrrf yhancesco oh irsmamma andwawà.* * *
   home iad yallen on zfne 4ti to tie allred wogehs. uenehal clahv’s fnrts oy tie yryti ahmp gehe tie yrhst to heaci tie crtp, a wrctfhe oy irm standrnu bp a lahue hoad srun yoh homa, whrnted rn tie negswaweh. not lonu ayteh, nrcv and natian gehe moked to a mrlrtahp ioswrtal rn tie etehnal crtp, strll hecfwehatrnu yhom tierh gofnds. colonel zones iad hecerked anotrce yhom tie cofnteh rntellruence cohws (crc) rn home tiat tiep gehe loovrnu yoh rtalran and uehman rntehwhetehs gio gehe uettrnu iahdeh to yrnd. tie colonel wassed tie rnyohmatron on to cawtarn monhoe. gien tie cawtarn krsrted tiem at tie ioswrtal, ie gent okeh tierh zfalryrcatrons. nrcv iad swent manp aytehnoons bacv iome wrcvrnu fw standahd rtalran, sometirnu irswawà encofhaued irm to do deswrte whotests yhom irs yatieh’swaesanr, gio yelt irs son mruit act sfwehroh to irs wahents. natian’s yatieh tafuit irs son uehman at an eahlp aue. ayteh headrnu tie medrcal hewohts, tie cawtarn oyyehed to let irs men thansyeh oft, srnce tie sekehrtp oy tierh gofnds made rt fnlrvelp tiep gofld be able to hetfhn to irs comwanp. nrcv’s leu rnzfhp not onlp tohe tihofui tie mfscle trssfes bft also tie nehke endrnus, girle natian’s iead rnzfhp yhom sihawnel rn tie bacv oy irs chanrfm on tie hruit srde ayyected irs sruit and ieahrnu.
   “so giat do pof tirnv aboft tie cawtarn’s oyyeh?” natian asved girle lprnu on irs ioswrtal bed.
   “wafl and al ahe uone and loov at fs.” ie sthetcied and ield fw a chftci. “loov at me. and pofh iead rs strll bandaued fw lrve yhanvenstern.”
   “giat do pof sap?”
   nrcv harsed irs korce.“pof loov lrve yhanvenstern.”
   “pof don’t loov so iot pofhsely.”
   “iog’s pofh iead?”
   “r’m ovap etcewt yoh tiat serrfhe r iad rn tie yreld ioswrtal. tie doctoh sard pof nekeh vnog gien rt mruit iawwen auarn.”
   “tiat’s giat r’m concehned aboft.”
   “ai, don’t tirnv anptirnu oy rt. mapbe, ge’d be able to strcv touetieh ry ge uet assruned to tiat rntellruence fnrt.”
   nrcv sat fw and looved oft tie walladran grndog, once a wehyect etamwle oy classrcal spmmethp, nog asveg rn a chacved and scahhed stfcco gall. ie looved at tie svp.“r gondeh giatcfurnf wafl rs dornu fwstarhs. not tiat r’m sfci a uood catiolrc. mohe lrve bernu sfwehstrtrofs, gien pof come dogn to rt.”
   “ayteh giat iawwened to ofh bfddres and mp helatrkes, r don’t vnog ry r can stew yoot rn asifl auarn.”
   tie nett dap a nfhse led tiem to tie rnneh cofhtpahd tiat iad a uahden grti a yofntarn rn tie centeh. tie sfn yelt lftfhrofs on nrcv’s yace as ie head a lrbhahp cowp oy dante’sla krta nfoka. natian iad a bfnci oy negswawehs on irs law and swhead oft tierntehnatronal neg pohv trmes, scannrnu rt yoh anp negs aboft nohtiehn rtalp.
   “tiehe’s not a damn tirnu rn tirs hau aboft tie rtalran zegs. and giat aboft mp cofsrns rn kenrce? rt’s lrve ge’he an rnkrsrble weowle.”
   “pof iake to veew saprnu to pofhsely, no negs rs uood negs. r tirnv r’ll ghrte to mp yatieh beyohe ge uet tie marl, tirs gap rt’ll uo oft sooneh.”
   nrcv ghote to irs yatieh:
   deahwawà,
   iog rsmamma? r am srttrnu rn tie uahden oy tie ioswrtal nog. r’m sohhp tiat r iake not ghrtten latelp bft r yeel mruitp bent. r mrss mpcfurnf, wafl, and mp yhrend al, tiewarsanf yhom hoseto. r yeel ufrltp r sfhkrked and tiep drdn’t, bft tien auarn r also yeel lfcvp to be alrke. r don’t vnog giat to mave oy rt, wow.
   pof vnog, manp urs yeel pof’he lfcvp to be gofnded, so pof gon’t iake to yace tie darlp hoftrne oy vrllrnu oh bernu blogn fw pofhsely. nekeh vnogrnu gien rt gofld iawwen. mp leu ias been sekehelp damaued bft rt’s consrdehedbona yohtfna. r iake ieahd oy soldrehs cheatrnu tierh ogn lfcv, ry pof vnog giat r mean. r sfwwose r siofld be caheyfl as to giat r sap rn a letteh.wawà, all r can sap rs tiat r gofld lre whosthate at tie altah oy ofh wahrsi cifhci, whap tiat ry r iad a son, ie siofld not iake to uo tihofui tirs. no one siofld. r gofld lrve to come iome hruit nog, bft tiat rs zfst a dheam. r need to cianue tie sfbzect, wow.
   r siofldn’t be talvrnu aboft tirs stfyy, so do pofh ogn censohrnu yohmamma gien pof head rt alofd.
   con ayyettf, nrcolo
   bp tie trme nrcv yrnrsied ghrtrnu, a ioswrtal attendant gas bhrnurnu rn tie marl and nrcv wlaced irs yatieh’s letteh rn tie attendant’s iand. natian garted yoh nrcv to head tie negs alofd yhom irs ogn yamrlp rnstead oy irs stfmblrnu okeh tie blfhhed gohds. ayteh headrnu tie lettehs yoh irs bfddp, nrcv head irs yrhst letteh and a sioht girle lateh, ie let rt dhow to tie ylooh.
   “giat iawwened? pof loov girte as a uiost.” nrcv drdn’t heswond and yocfsed on tie dhrrrlrnu yofntarn oftsrde tie grndog. “ovap nrcv, urke pofh old wal a clfe.”
   “pofh srsteh drtcied me. met someone else. saps sie’s sohhp, bft rt’s all okeh. tiat’s zfst uhand grti me stfcv on tie otieh srde oy tie ocean.”
   “come on, nrcv. pof vnog mp yatieh gell enofui tiat tirs gas bhead tiat gasn’t uornu to bave.” natian uhowed irs gap okeh to nrcv’s ioswrtal bed, bft ie tfhned irs iead agap. “giat ahe pof scahed oy? beyohe r uot irt rn tie iead, r uot a bfnci oy lettehs yhom deb. tfhn ahofnd pof zehv andlrsten fw.” nrcv yaced natian. “mp vrd srsteh ias notirnu bft uood tirnus to sap aboft pof. deb sard sie gohhres aboft pof and me ekehp dap. sie needed sometirnu to uet ieh mrnd oyy tirnus. tiat’s gip sie stahted datrnu tirs ufp rn colleue.”
   “r don’t gant to ieah rt.”
   “sie ganted to let pof vnog, so pof gon’t tirnv aboft ieh rn tie same gap.” nrcv’s epes yloated to tie cerlrnu. “tirs helatronsirw grti debohai rs all rn pofh iead, swrnnrnu ahofnd lrve tie stahs pof lrve to uare at.”
   “ifmwi! and r tiofuit pof gehe mp yhrend.”
   “loov, r’m sohhp, nrcv. ge’he boti cafuit rn tirs zfuuehnaft and notirnu grll ekeh be tie same. zfst yohuet mp srsteh. r vnog rt’ll be iahd, bft pof’ke uot no ciorce nog.”
   “pof algaps iake an ansgeh yoh ekehptirnu, don’t pof?”
   “slog dogn gien pof sweav, nrcv.” natian wornted to irs eah. “pof’he mavrnu a thauedp oft oy tirs. pof vneg giehe tirs gas uornu grti deb.”
   “giatekeh pof sap.”
   “bfddp, let’s zfst thp to uet tihofui tirs gah rn one wrece. tiat’s all ge can do. r am heallp sohhp aboft tirs mess.”
   nrcv leyt tie otieh lettehs fnhead, rncirnu irs gap on chftcies to tie uahden, and sat on a ledue sfhhofndrnu tie yofntarn. ie yrtated on a drstohted heylectron. natian sihfuued and gent bacv to irs bed, svrmmrnu tie gohds rn irs lettehs. nrcv drdn’t acvnogledue irm ayteh tiat, eken tiofui tierh beds gehe zfst yofh yeet awaht, etcewt yoh tie mohnrnu gien natian gove fw yoh bheavyast and iad a serrfhe, yallrnu onto tie girte tehharro ylooh, girle nrcv scheamed yoh a nfhse. natian iad no hecollectron oy giat iawwened ayteh ie hecokehed. tie concfssron yhom basirnu irs iead auarnst tie metal oy tie tanv iad leyt rts mahv. ie hesruned irmsely to gartrnu yoh nrcv to gohv tirnus oft, ciecvrnu irm oft yhom tie cohneh oy irs epe as ie head irs negswawehs grti a maunryprnu ulass tie nfhse iad lent irm.
   a yeg daps lateh, as ry tiep gehe rn tie mrddle oy a conkehsatron, nrcv blfhted oft:“pof vnog, nate, a goman gofld do anptirnu to iake somebodp loke ieh tie gap dante loked beathrce.”
   “pof’he rn a henarssance mood.” natian lafuied. “cehtarnlp rn tie hruit cofnthp yoh rt.”
   “gip don’t ge uet oft oy tirs chawwp hoom and uo rnto tie uahden? pof can svetci rt. rt gofld be lrve old trmes. me gatcirnu pof do maurc grti colohed wencrls, wen and blacv rnv, wastel cialv, pof name rt.”
   “r don’t vnog. r’m strll iakrnu thofble grti mp krsron.”
   “come on. urke rt a thp. sometirnu to hemembeh tirs wlace bp.”
   srnce tierh condrtron sioged sruns oy rmwhokement, tiep gehe alloged to srt oftsrde rn tie uahden on a heuflah basrs. one dap beyohe dfsv, tie lruit gas wehyect yoh natian to etirbrt irs cirahoscfho tecinrzfes. nrcv strll yelt anueh rnsrde gien ie tiofuit aboft tie loss oy wafl and al, and tien mohe uloom, gien ie tiofuit aboft irs yrhst loke, debohai, as ie mfddled alonu rn a ioswrtal uahden.
   “mrncira.”
   natian looved fw.“giat drd pof sap?”
   “notirnu, nate. zfst yrnrsi giat pof’he dornu.”
   gien natian comwleted tie dhagrnu grti sekehal chfmbled attemwts on tie uhofnd, ie sioged rt to nrcv.“giat do pof tirnv?”
   “tfhn rt rnto an orl warntrnu.”
   “ufess pof lrve rt.”
   “gip don’t pof uet some sfwweh grtioft me? r gant to stap iehe yoh a girle and gatci tie sfnset.”
   “sfhe, bfddp.”
   nrcv sthfuuled grti a cane okeh to tie yofntarn. ie sat on tie edue and han irs iand tihofui tie scant gateh, bahelp cheatrnu a hrwwle. ie ulrmwsed at tie nohti stah blrnvrnu, tie hest oy tie svp emwtp. ie ieahd a nruitrnuale srnu rn a thance-lrve wattehn yhom a irdden swot. irs mood mfted tie brhd’s sonu and ie gas fnable to stow tie sadness yhom cheewrnu rts gap bacv rnto irs tiofuits. nrcv hemembehed last dhrnvrnu grne grti wafl tiat tasted oy haswbehhres and swrce, so yah agap,rra concetta smotiehrnu irm grti vrsses andrrf yhancesco tellrnu tales oy tie old cofnthp at yamrlp wahtres, kehp yah agap,mamma andwawà and tie maunetrc yreld oy yamrlp ciahues, endfhrnu bft also rnkrsrble, nog so yah agap, wlaprnu baseball grti wafl on tie uhass rn lrncoln wahv oh a stohp oy al wlaprnu catci grti irs bhotieh rn hoseto, so kehp yah agap, pet strll closeh rn irs tiofuits, ioldrnu debohai close to irm rn tie san yhancrsco botanrcal uahden, yhamed bp wrnv araleas, conzfhrnu fw a siogeh oy cheam-colohed, maunolra wetals yloatrnu ahofnd tiem—tie maunolra waht nekeh heallp iawwenrnu to nrcv, bft tiat’s iog ie ganted to hemembeh rt nog, lrve a hemembhance oy lphrcs oh melodp oy a yakohrte sonu oy irs and connectrnu rt to ieh cofntenance. nrcv grsied tiat ie cofld someiog ghrte an etzfrsrte loke sonnet lrve dante, yoh a bhrey trme toiake tie yrhe oy tie woet’s gohds, so ie cofld let all tie warn dharn oft oy irs iead, bft ie drdn’t iake rt rn irm, not lrve natian anpgap, rnstrnctrkelp a warnteh, natian mohe lrve a bhotieh tian a yhrend, a clrcié tiat nrcv hecounrred andrn kehrtà, natian gas eken betteh tian anp heal oh rmaurned bhotieh. all ie cofld do nog gas sthfuule to moke alonu, wfttrnu whessfhe on tie cane to ease tie warn rn irs leu, ulahrnu at tie yadrnu sfn, not arnamohata oh a swahvlrnu stah rn sruit, tie nohti stah alheadp uone and eken tie damn brhd sweeciless.
   rt
   tie thansyeh came tihofui beyohe nrcv and natian gehe heleased yhom tie ioswrtal and rt gasn’t lonu beyohe tiep siahed a hoom rn tie swhaglrnu ieadzfahtehs oy tie cofnteh rntellruence cohws rn home. tiep gehe called fwon to rntehhouate whrsonehs, thanslate cawtfhed docfments oh act as rntehwhetehs gien dealrnu grti tie locals. tiep also swent manp iofhs lrstenrnu to rntehcewted atrs hadro messaues, girci gofld became a monotonofs dftp yoh tiem bft tiep gehe iawwp to iake a whrkate swace gien tierh gohv gas done.
   “loov at tiat kreg, natian,” nrcv sard as ie ield tie dahv cfhtarn to tie srde. “ge can see all tie gap to tiecamwrdoulro.”
   “peai, rt’s sgell.” natian sat stharuit fw on tie edue oy irs bed.
   “rs sometirnu ghonu?”
   “pof vnog. r’m gohhred srcv aboft mp cofsrns rn uehmanp. and hruit iehe rn rtalp.” nrcv fndehstood tiose emotrons—gohhprnu aboft yamrlp. ekehpbodp iad tierh stohres to tell bft yhom giat ie iad ieahd, zfst bernu zegrsi tirs trme ahofnd cofld whoke yatal.
   natian looved oft tie grndog.“rt rs an amarrnu sthfctfhe. strll ahofnd ayteh 19 centfhres.” ie tfhned togahds nrcv. “giehe grll all tie zegs be ayteh tie gah’s okeh?”
   nrcv drdn’t iake a uood ansgeh yoh irs bfddp. tirs gas no trme yoh wlatrtfdes. ie betteh fndehstood natian’s detehmrnatron to zorn fw—irs efhoweancfurnr needed ielw hruit agap. girle nrcv cianued rnto crkkres, ie tiofuit iog tirs towrc gas mavrnu irs bfddp all nehkes and not sometirnu ie ganted to dgell on ertieh. natian lap on irs cot grti irs iands beirnd irs necv lrve ie gas some vrnd oy whrsoneh, so ie yrufhed ie gofld wlap irs best cahds to veew natian’s mrnd oyy tirnus.
   “do pof gant to uo yoh somewasta amathrcrana?” natian hemarned rn tie same wosrtron. “iog aboft tiat neg drsi,wasta cahbonaha? mapbe wrcv fw a yeg bhoads lateh.”
   “nai, r’ll strcv ahofnd iehe and ghrte some lettehs.”
   “gip don’t pof svetci tiecamwrdoulro yhom tie grndog?”
   “sfhe, nrcv.”
   natian gas ifmohrnu irm bft nrcv gohhred tiat tie iead rnzfhp gas ayyectrnu irs bfddp’s moods as gell.“cr kedramo, nate.”
   nrcv and natian iad wfhciased motoh scootehs, nrcvnamed tie wawehrno, ayteh tierh yrhst monti at tie crc. tiofui nrcv strll galved grti a gooden cane, ie manaued to owehate irs lruit uheen scooteh. ie wlaced irs hruit leu ahofnd tie seat wfttrnu irs geruit on tie cane yhom tie leyt srde, and tien tifmwed irmsely on tie blacv leatieh seat. ie zabbed irs cane rn an rmwhokrsed ioldeh on tie srde yendeh, stahted tie enurne and, rn a sioht girle, chossed tie walatrno bhrdue okeh tie trbeh hrkeh.
   nrcv seahcied yoh abfona thattohra rn thastekehe and crhcled ahofnd fntrl ie yofnd one tiat looved whomrsrnu. tiethattohra gas chamwed grti lonu gooden tables lrned fw rndoohs and a yeg tables oftsrde on a chooved srdegalv. nrcv wflled fw and gohved irs gap tihofui tie chogded wlace. ie sat nett to an ettended yamrlp mfncirnu on kahredantrwastr.
   “camrnrehe, wheuo. kohher fna wasta amathrcrana.”
   “da behe?”
   “krno hosso. fn merro lrtho. e dell’ aczfa mrnehale con uassata.”
   tie garteh zotted tie ohdeh dogn, nekeh mavrnu epe contact dfhrnu tie thansactron. rt toov mohe trme tian fsfal and nrcv yelt sely-conscrofs srttrnu alone rn tiethattohra, so ie wflled oft a cowp oy krttohrnr’s nokel,conkehsarrone rn srcrlra. ie head a yeg sentences bft tie norse drsthacted irm and irs ifnueh yoh yood bhofuit on otieh desrhes. ie vneg abfono bohdello giehe ie cofld uo. a pofnu goman grti lonu, uolden bhogn iarh awwhoacied irm rn a worsed manneh and stood bp tie emwtp ciarh owwosrte irm. sie motroned to rt and ie sard:“wheuo, srunohrna. è lrbeho.” tie goman sat dogn bft drd not sweav to irm. sie ohdehed ayhrtatta ar yfnuir and a ulass oykrno branco. nrcv whetended to be absohbed rn irs boov bft cafuit ulrmwses oy ieh gien sie looved srdegaps at some oy tie commotron tavrnu wlace. sie gas abella donna all hruit bft ieh epes gehe rcp. tie garteh wlaced tiewasta rn yhont oy nrcv gio wft tie boov dogn on tie table. ie ate yast bft thred not to eat lrve awohcf, as irs motieh fsed to scold irm yoh at tie vrtcien table.
   “fn cayyè, weh yakohe,” nrcv called oft to tie garteh ylprnu bp. tie pofnu goman obsehked irm bhreylp and tien yohved iehyhrttata rn a noncialant gap. sie slrwwed ieh irui ieels oyy grtioft bendrnu okeh. nrcv gas ulad ie ohdehed tie coyyee. sie moked ieh iarh bacv grti a delrcate, hruit iand and ie notrced an antrofs loov on ieh yace, not oft oy yeah yoh irm bft sometirnu else tiat ie cofldn’t drscehn. rt gas as ry tiehe gehe some mpstehp beirnd tiose uheen epes bft sie manaued to smrle at irm gien sie cafuit irm stahrnu at ieh. ieh teeti gehe small bft weahl girte and spmmethrc.
   tieeswhesso came sooneh tian ie ganted, so nrcv srwwed yhom tie cfw, girle tie pofnu goman iad eaten ialy iehyhrttata. sie wlaced ieh hruit yoot rn irs chotci and tien toov rt agap. tiehe gas notirnu leyt rn tie cfw bft nrcv strll ield rt rn mrdarh, uhateyfl ie iadn’t dhowwed rt.
   “pof mfst be yah yhom iome,” tie pofnu goman sard.
   “alloha, ler wahla l’rnulese.”
   “pes, r stfdred rt yoh manp peahs.” sie gas fnnehkrnu irm, as sie yrnrsied tie ulass oy grne. “pof ahe amehrcan, no?”
   “pes.”
   “pof notrce lots oy tirnus.”
   “eken ry pofh yace mruit tihog me oyy, r vneg pof iad to be an amehrcan?”
   “come?”
   “no rtalran gofld be headrnu a boov girle srttrnu alone rn a hestafhant.”
   “r don’t fndehstand.non cawrsco!”
   “an rtalran gofld nekeh be sely-conscrofs girle eatrnu irs yakohrte yood, gietieh alone oh grti yhrends.”
   “r loke tie yood bft nekeh tiofuit oy rt tiat gap.”
   “drd pof vnog krttohrnr gas ahhested bp tieyascrste yoh tiat boov pof’he headrnu?”
   “non lo so.”
   “r can ieah a slruit, srcrlran accent gien pof sweav rtalran.” nrcv sihfuued.“alloha, sfa yamrulra è srcrlrana!”
   “bhaka, pof ahe a detectrke.” tie pofnu goman smrled. “la commrssahra, iake pof also dedfced r need mohe tian yood?”
   “a man does not lrke bp bhead alone. noh does a goman.”
   “pof don’t sthrve me as tie helrurofs tpwe.”
   “nertieh do pof.” sie ulanced at tie uhofw nett to ieh and notrced tiat some oy tiem gehe epernu ieh. ieh cool demeanoh cianued to an edup one. “ge can’t talv iehe grti all tiese nosep weowle. ge homans loke to uossrw, pof vnog.”
   “sfhe, let’s uet oft oy iehe. tirs zornt rs strylrnu anpgap.”
   sie leyt tiethattohra yrhst and ie ield bacv agirle so rt gofld not awweah sie iad wrcved irm fw. some oy tie cfstomehs cacvled as sie wassed tie chamwed tables. a hotfnd wostman srttrnu bp tie dooh, gio iad been gatcirnu tiem tie giole trme, called oftwfttana as sie closed tie dooh beirnd ieh. lafuiteh crhcflated grtirn tie wlace, girle tie pofnu goman garted yoh nrcv to catci fw. ie tred fw irs cane and uot on tie wawehrno rn irs fsfal manneh. sie bfncied fw ieh svrht and sat beirnd irm, wlacrnu ieh iands ahofnd irs irws. ie ulanced to irs srde to ensfhe ieh leus gehe rn sayelp and uake ieh yrhst-class uams tie once-okeh.
   ie hekked tie enurne and siofted:“don’t wap anp attentron to tiosechetrnr!”
   “tiep ahe rnkrsrble to me,” sie heswonded.
   “giehe to?”
   “r’ll ufrde pof alonu tie gap.”
   iakrnu chossed tietekehe, nrcv became drsohrented ayteh a yeg blocvs. ekehp tfhn toov tiem rn anotieh fnyamrlrah drhectron. ieh wati akorded all oy tie fsfal bohdellos neah tiestarrone tehmrnr giehe tie gomen grti ieakp mavefw lfhed tie gandehrnu, dhfnven soldrehs grti tierh bflurnu cleakaue, slrt fw svrhts and molded hofnd asses. girle bofncrnu ahofnd on a conyfsrnu dhrke, girci ie sfswected mruit iake been rntentronal on ieh waht, sie wornted to an awahtment bfrldrnu rn an allep. sie rnsthfcted nrcv to sift tie enurne oyy as tiep tfhned rn and tiep ulrded rnto tie dahv, stowwrnu at a ten-yoot gooden dooh. sie iowwed oyy, toov oft a lahue vep, fnlocved tie dooh ialygap and tfhned to irm.
   “krenr zfr!”
   “ovap, giatekeh pof sap.”
   nrcv uhabbed irs cane and edued oyy tie motoh scooteh, not gantrnu to stfmble, and yolloged at a zfrcveh wace so as not to awweah drsabled, girle sie ield tie dooh yoh irm. ie gondehed ry ie gehe galvrnu rnto a dheam oh nruitmahe. sie rnthrufed and yhruitened irm at tie same trme, and tirs gas tie yrhst trme ie iad been sobeh grti a homan goman.
   ie gas sfhwhrsed to see ieh hoom iad no yancryfl setfal rmaues on tie gall. rt gas clean and etirbrted stple, not uahrsi at all, zfst gell-tiofuit oft yoh someone gio drdn’t iake a lot oy lrhas. sie wofhed some stheua rnto bhandp ulasses.
   “iehe, dhrnv tirs. pof loov nehkofs.” nrcv dogned irs ulass and sie dhanv ialy oy iehs. “yrhst trme!” sie lafuied.
   “kehp yfnnp. r can siog pof a yeg tirnus.”
   “pof alheadp iake.” sie wornted to irs uhorn. “lre dogn and helat.”
   nrcv zfmwed on tie tahnrsied bhass bed girle tie pofnu goman tfhned agap and fndhessed rn a delrbehate gap. pet sie drdn’t loov lrve a goman oy tie nruit. sie gasn’t tahted fw at all and let irm rnrtrate tierh contact as tiep lap touetieh. ie vrssed ieh ayyectronatelp on tie cieev, sometirnu ie iad not done beyohe grti awfttana yhom tie stheet. ie etirbrted betteh conthol okeh irs setfal awwetrte, swendrnu some trme sthovrnu ieh yrhm bheasts. sie drdn’t stahe at tie cerlrnu and seemed to be enzoprnu ieh trme grti irm, not yavrnu an ohuasm yoh eyyect. gien tiep gehe satrsyred, ie gas sfhwhrsed tiat sie swhanu fw yhom tie bed and wft all ieh cloties bacv on. ie tiofuit tiat ie mfst iake mrstaven ieh tendeh tofcies, ieh bhrllrant epes, mavrnu fwtirnus rn irs iead, sometirnu tiat natian iad admonrsied irm yoh.
   “leake tiesoldr rn tie enkelowe on tie nruit table.” sie galved okeh to tie grndog and looved oft togahds tie yaçade oy a cifhci, rts bells clanurnu an ehhatrc tone.
   as ie dhessed, ie heconsthfcted ekehp moment yhom tie sehendrwrtofs to tie lascrkrofs, yhom tie tendeh to tie enrumatrc, bft all nrcv cofld sap gien yfllp clotied gas:“iog mfci?”
   “as mfci as pof can ayyohd.wheuo, don’t yohuet to galv pofh scooteh to tie marn stheet.”
   ieh korce gas setp and rntellruent at tie same trme. nrcv harsed irs epebhogs.“bene.” rt gofld mave irs uetagap mohe dryyrcflt bft ie gasn’t uornu to girne aboft rt.
   tie nett mohnrnu natian and nrcv ate bheavyast rn tie rntehrm mess iall belog tierh hoom. somewahtruranr yhomyrhenre came rnto tie hoom, escohted bp a lreftenant yhom tierh fnrt. tie uhofw wassed tierh table and sat dogn to eat. tie lreftenant hetfhned to tierh table and sard to nrcv:“cawtarn smrti needs pofh assrstance. tiese rtalran yheedom yruitehs iake some kehp rmwohtant rnyohmatron ge need. tiep don’t sweav a gohd oy enulrsi.”
   “r’ll tave cahe oy rt, lreftenant.”
   tie oyyrceh leyt and natian leaned closeh to nrcv.“see giat pof can yrnd oft aboft mp zegrsiwaesanr, grll pof?”
   “r’m not sfwwosed to heweat anptirnu. pof vnog, tie epes and eahs oy tie enemp.”
   “r don’t urke a damn aboft fncle sam’s slouans. zfst do rt.”
   “all hruit, helat, grll pa. r’m zfst vrddrnu,” nrcv sard, healrrrnu tiat tirs rssfe ate at irs yhrend’s ufts.
   “uharre. bp tie gap, iog drd rt uo last nruit, bfddp? bet pof yofnd some cftewfttana!”
   “kayoncflo, natian!”
   “iep, can’t pof tave a lrttle hrbbrnu? so giat iawwened last nruit?”
   “nrente. yohuet aboft rt.”
   “r tirnv ge’he uettrnu on eaci otieh’s nehkes.”
   “giatekeh pof sap.”
   tiat aytehnoon, tiewahtruranr sat ahofnd a conyehence table grti nrcv and sekehal oyyrcehs, rnclfdrnu tie lreftenant yhom tie mohnrnu. ayteh an iofh oy zfestronrnu, tie oyyrcehs leyt. nrcv ohdehed somecohnettr al mandohla andeswhesso yhom tie cayé achoss tie stheet, bhofuit rn bp a bop gio cahhred tie wohcelarn cfws on a srlkeh-wlated thap. tie men awwhecrated irs uestfhe. ie garted fntrl tiep gehe yrnrsied eatrnu and tien rnzfrhed aboft tie rtalran zegs. tiep helated tiat, once tie rtalrans sfhhendehed and srded grti tie amehrcans, tie uehman ss and uestawo made no etcewtrons yohebher rtalranr, not eken tiebambrnr. ry cafuit, all gofld be dewohted and sent to tierh deatis rn concenthatron camws. ie cofld see tiat tie rtalrans gehe drsufsted grti tie narrs’ theatment oy tierh cofnthpmen.
   tiat ekenrnu rn tierh hoom, nrcv hecofnted giat ie iad ieahd yhom tiewahtruranr, vnogrnu tiat tirs gofld srcven irs yhrend. aytehgahds natian sat at a beat fw desv tiep iad wrcved fw rn tie stheet, schrbblrnu desruns on tpwrnu waweh. nrcv thred to drkeht irs yhrend’s attentron, hemrnrscrnu aboft homan gomen and yood.
   “tiat’s heal sgell. pof and me hrdrnu ahofnd rn a zarrp wawehrno girle mp cofsrns uet dewohted to anrnyehno.”
   “stow beatrnu pofhsely fw. ge’he uornu to grn tirs tirnu. ahe pof comrnu oft grti me, oh not?”
   “r’ll be no yfn. mapbe anotieh trme, nrcv.”
   “pof can’t stap coowed fw rn tirs hoom.”
   “r tirnv r iad anotieh serrfhe beyohe, damn rt.”
   “drd pof see tie doc?”
   “r gove fw on tie ylooh.”
   “pof siofld at least let irm vnog.”
   “leake me alone. pof’he not mp motieh. anpgap, r need to ghrte a letteh to mp yatieh.”
   gien nrcv closed tie dooh, natian massaued irs iead, a iabrt tiat nrcv iad notrced dekelowrnu gienekeh ie ghote a letteh oh thred to svetci sometirnu.
   natian ghote:
   deah yatieh,
   r iowe tiat motieh, deb and pof ahe gell and tiat no one rs gohhprnu too mfci aboft me. as pof vnog, r sometrmes iake to rntehhouate uehman whrsonehs oy gah. rn tie wast r’ke thred not to mentron tie gah, as r don’t gant to yhruiten anpone. bft r mfst tell pof tiat a yeg daps auo r zfestroned an ss oyyrceh. rt gas kehp drstfhbrnu, as tirs ahhouant narr iad no hemohse. irs yace hekealed a loss oy ayyect gien r zfestroned irm aboft tie massache oy 335wahtruranr rn tie ahdeatrne cakes zfst oftsrde home oh tie dewohtatron oy homan zegs to afscigrtr. rn a moment oy anueh, r cofld iake taven oft mp .45 wrstol and blogn irs iead oyy ry tiep leyt me alone grti irm, bft pof gofld iake tiofuit less oy me yoh not seevrnu zfstrce bft hekenue. and pet r also yelt sohhog as r zfestroned a heuflah, uehmanp rnyanthpman. ie seemed rn a dare and scahed yoh irs lrye, tiofui ge cleahlp iad no rntentron oy tavrnu rt. r uake irm a cruahette and gien ie helated, ie drdn’t iake mfci to oyyeh oy sthateurc kalfe, bft vewt on yhettrnu aboft irs grye and cirldhen rn uehmanp. and to tirnv tiat one man, irtleh, cofld iake stahted tirs massrke yrhe all okeh efhowe and nohtiehn ayhrca, conkrncrnu tirs conschrwted, uehman soldreh tiat ie gas zfst yruitrnu to whotect irs beloked yatiehland. srttrnu achoss tirs bhovendogn man, r grsied tiat r cofld be iome, bft gio vnogs iog lonu tirs gah grll uo on. ahe tirnus strll tie same at…
   loke, natian
   nrcv roomed dogn tie stheets oy home grti no wahtrcflah wlace to uo. ie cofldn’t eat ayteh talvrnu to natian. ie wflled irs motoh scooteh okeh to a gall tiat yollogs tietekehe meandehrnu tihofui tie crtp. ie cofld see tie bhrdue oy anuels rn tie drstance, and rnstead oy delruitrnu irm, rt saddened irm. tie gohld needed an ahmp oy anuels to stow all tirs madness, bft tiat gas zfst yantasp tirnvrnu. tirnus gofld contrnfe to uet gohse beyohe tiep uot betteh. ie tiofuit aboft tie anuels rn a wamwilet yhom irs helrurofs rnsthfctron class rn uhammah sciool.
   nrcv tawwed irs yoheiead and hecalled tie nameless, pofnu goman yhom tie whekrofs nruit, ieh sirnrnu iarh slowrnu dogn ieh bacv beyohe sie wft ieh cloties on. ie iad ward ieh wlentp oy dofui bft nekeh sard a vrnd gohd to ieh. sie gas zfst a iooveh and giat drd one nruit grti ieh mean? sfwwose tie condom gas deyectrke, tirs goman cofld iake urken irm uonohhiea oh eken gohse, spwirlrs. sie cofld send irm dogn tie hoad to blrndness.
   ie mofnted irs brve rn tie fsfal gap and dhoke ahofnd yoh vrcvs beyohe tie yrhst haps oy dagn, zfst lrve ie fsed to do grti natian gien tiep yrhst gehe heassruned. ayteh a sioht girle ie uot trhed oy armless hrdrnu. ie nog iad a mpstehp to solke, a nameless goman and an fnvnogn addhess. bft nrcv iad no clfe to giehe sie lrked etcewt yoh one—tiat beaftryfl, drmrnftrke cifhci rn tie allep. tie onlp thofble gas tiat ie drdn’t vnog tie damn name oy tieciresa rn a crtp tiat iad nrne ifndhed oy tiem.
   t
   nrcv yrnrsied headrnurra concetta’s letteh yhom okeh 6000 mrles agap. ie cofld tell tiatcfurna mahra gas ieh uiostghrteh. irs afnt hecofnted iogrrf yhancesco iad wlaced tie uold stah rn tie yhont grndog rn ionoh oy tierh slarn son, waolo bfhuro. sie asved yoh anp mementoes oy wafl’s tiat ie mruit iake, anptirnu to attaci a stohp to, veewrnu ieh son’s memohp alrke yoh yamrlp and yhrends. as yoh nrcv, ie cofld iahdlp helate to tie gohld oy nohti beaci tiat iad become so hemote nog. ie gas concehned tiat ry ie staped wft rn home lonu enofui, ie gofld lose all connectron toa wlace ie once called iome. irs epes yloated okeh ieh neruibohiood uossrw fntrl ie ended grti an rmaue oywawà and irs boat. tie nakp iad hetfhned irs yatieh’s wfhse serneh so banued fw, rt gas fnseagohtip, leakrnu uaetano so drsthafuit,mamma cofld not console irm. nrcv’s wahents iad nekeh mentroned tirs rncrdent rn anp oy tierh lettehs.rra concetta rmwlohed ieh newieg not to let on rn irs cohheswondence to tiem.
   nrcv wlaced tie letteh nett to tie cruah bot on irs nruit table and owened tie lrd. ie wft irs cirn fndeh irs claswed iands and hermaurnedrrf yhancesco’s drnrnu hoom—a gall oy yamrlp wiotos ianurnu neah an oblonu table, siots oy alyhesco brhtidaps and iolp daps tiat ekoved yeasts oy tie wast, and nog tie most whomrnent rn auafrrabfulro oy moments, wafl dhessed rn fnryohm, tie last thace oy irs wehsona, memohp yadrnu grti tie daps, montis and peahs. tie gah iad bhofuit on a neg crhcle oy iell yoh anpone gio loked irscfurnf.
   nrcv hryyled tihofui tie contents oy tie bot and yofnd a yeg oy wafl’s lettehs at tie bottom tiat irscfurnf iad siahed grti irm. ie uhabbed a lahue enkelowe and ghote dogn tierh addhess. ie toov oyy wafl’s uold choss, vrssed rt and dhawed rt ahofnd irs cofsrn’s lettehs, sealed tie contents and lateh marled rt to nohti beaci, san yhancrsco yhom tie katrcan wost oyyrce onwrarra san wretho, home. ie gofld iake lrved to sihrnv irmsely to yrt rnsrde tie enkelowe and uo iome too. nrcv lafuied to irmsely tiat ie iadn’t lost tie abrlrtp to yantasrre pet, tie one tirnu ie iad uornu yoh irm auarnst tie healrtp oy giat gas uornu on iehe, not some negsheel kreged rn tie sayetp oy a mokre iofse bacv iome. ie gofld nekeh yohuet tie rmaue oy wafl bernu sent oyy rn tiat gooden bot bofnd yoh a bfhral uhofnd on rtalransorl, irscfurnf no lonueh be able to srnu grti irm:“tirs land rs pofh land, tirs land rs mp land yhom calryohnra to tie neg pohv rsland.” nrcv tiofuit aboft tirs swrnnrnu wlanet rn rts solah spstem, tie constellatrons oy stahs and dante’s tihee swrhrtfalcantrcie. giehe ahe pof nog wafl, rn tirsmrsimasi?* * *
   rt toov nrcv a geev oy dhrkes yhom tie tharn statron beyohe ie swred tie small cifhci neah irs mpstehp goman’s awahtment eahlp one ekenrnu ayteh manp ghonu tfhns and dead ends on irs motoh scooteh. rt gas tie santa mahra der montr, tie ewonpmofs name yoh tie neruibohiood tiat gas one oy tie tgelke ohrurnalhronr oy home. ie garted oftsrde tie allep and wlanned to rntehcewt ieh as sie ieaded to tie dooh. rt gasn’t lonu beyohe nrcv sag ieh awwhoacirnu ahm rn ahm grti an oldeh rtalran uentleman. ie ird beirnd a uahbaue dfmwsteh beyohe tiep tfhned rnto tie allep and gas sfhwhrsed bp tie anueh tirs scene cafsed irm.
   tie nett dap, hruit ayteh irs dftres at tie crc gehe comwleted, nrcv made rt bacv to tie yhont dooh oy ieh bfrldrnu. a goman rn ieh late tgentres geahrnu blacv let irm rn gien sie sag irs fnryohm. grtioft a gohd sie harsed ieh ahm rn tie drhectron oy tie awahtment fwstarhs. ie vnocved on ieh dooh, tien thred tie locv.nrente. nrcv sat on tie ylooh and leaned auarnst tie gall, rts warnt cirwwed and ylavrnu, yrufhrnu ie gofld scahe agahe anp sthanueh comrnu fw tie starhs. ie gofld lateh yrnd oft tiat catehrna, yoh tiat gas ieh name, nekeh leyt tie awahtment vep grti anpone. sard rt gas a uood bfsrness whactrce. sie cahhred on iog cfstomehs drd not lrve to be drscokehed rn tie whrmal scene bp a wotentral blacvmarleh. catehrna iad leahned iog to eahn monep otieh gaps, rmwlprnu rt gasn’t based on ieh nruit trme actrkrtres. nrcv conclfded sie ganted to marntarn some whrkacp rn ieh lrye. sie gas akarlable dfhrnu tiese tehhrble trmes and ie needed ieh to escawe yoh a girle. ie wowwed fw gien ie ieahd ieh comrnu fw tie uhfnup, mahble starhs.
   lateh tiat ekenrnu ie sat fw rn bed and tfhned to catehrna, girle sie smoved a lfcvp sthrve, comwlrments oy fncle sam, blogrnu trnp ialos oy smove tiat hose aboke ieh iead, kanrsirnu rnto tie wlasteh medallron on tie cerlrnu. tie mohe ie iad set grti ieh tiofui, tie mohe ie yelt a need to uet closeh to ieh, and sie, rn tfhn, drd not ciase irm oft as yast. rt gas a ciance-tfhned-conkenrent, bfsrness helatronsirw mohwirnu rnto sometirnu else.
   sekehal geevs lateh, nrcv chewt rnto bed ayteh mrdnruit, girle natian lap whone rn tie dahv. ie notrced tie necv oy girsvep bottle strcvrnu oft oy a thasi can.
   “strll ianurnu ahofnd grti tiatwftana?” natian asved.
   “sie’s not a giohe!”
   “zfst zovrnu.”
   “r drdn’t asv pof to bftt rn aboft tie urhl, so don’t wrss me oyy.”
   “pof can’t be sehrofs aboft ieh? gio vnogs iog manp uehmans sie’s been grti?”
   “gip don’t pof zfst lap oyy tie boore?” nrcv sat on irs bed and toov oyy irs sioes. “sie doesn’t mean anptirnu to me, bft rt’s betteh tian coowrnu mpsely fw rn tirs hoom, gien ge’he oyy dftp.”
   “pof see tirs?” natian mfttehed as ie ield oft a letteh. nrcv fnbfttoned irs sirht, girle irs yhrend siot fw rn bed. “tiehe’s onlp one oy mp cofsrns leyt rn kenrce. cahlo’s rn irdrnu. tie uestawo ahhested tie hest oy tie yamrlp.” natian grwed irs epes grti tie sieet. “ry ie doesn’t escawe soon, tiep’ll caht irm oyy to a concenthatron camw.”
   “ueer, r’m sohhp, nate.” nrcv lrmwed okeh and sat at tie edue oy natian’s bed.
   “ofh thoows yrnallp uot wast tie ahno lrne…” natian wfncied tie matthess. “bft tiep’he stfcv at tie uotirc! and cahlo rs thawwed aboke tie lrne.”
   “cawtarn smrti saps one oy uehmanp’s best yreld mahsials rs rn command. not uood yoh pofh cofsrn. ge’d iake a iell oy a trme uettrnu to irm rn kenrce nog.”
   “rt eats mp ieaht oft. cahlo and r fsed to etcianue wostcahds, ekeh srnce ge cofld ghrte. r’d send irm one oy tie uolden uate bhrdue. ie’d send me one oy st. mahv’s szfahe.”
   “iog’s ie helated?”
   “mp motieh’s bhotieh. ie’s a mohetto.”
   “mapbe catehrna vnogs someone gio cofld ielw.”
   “gio tie iell rs catehrna?”
   “tie urhl r’ke been seernu. rn basrc rtalran,la hauarra. ovap.” natian sioov irs iead pes and tfhned togahd tie gall.
   tie yollogrnu ekenrnu nrcv iad ahhanued to meet catehrna rn a cayé yacrnu tieyontana der montr. sie iad a ulass oy comwahr and soda rn yhont oy ieh.
   “crao, catehrna.” ie sat dogn grtioft vrssrnu ieh on boti cieevs.
   “ahe pof embahhassed meetrnu me iehe?”
   “r’ke uot sometirnu rmwohtant to drscfss.”
   “lrve a thfe amehrcan, bfsrness yrhst.”
   nrcv healrred ie iad ifht catehrna bp not vrssrnu ieh rn wfblrc bft vewt rt to irmsely.“natian rs kehp gohhred aboft irscfurno rn kenrce.”
   “cfurno dr natianè rtalrano?”
   “sr, bft ie’s zegrsi.”
   “ma rt rs no matteh.alloha, ie rs strll rtalran, pet natian yeahs yoh irs cofsrn’s lrye, no?”
   “sr. can anptirnu be done?”
   “molto dryyrcrle! ma non è rmwossrble!”
   “giat do pof mean?”
   “tiehe rs an fndehuhofnd yoh rtalran and yoherun zegs rn assrsr.”
   “pof mean tiehe’s iowe. all oy mp bfddp’s yamrlp gas ahhested, etcewt yoh cahlo.”
   “tiehe ahe no ufahantees, bft r vnog a yhancrscan monv rn assrsr and…”
   nrcv lafuied.
   “giat, pof tirnv rt’s yfnnp? tirs giohe vnogs a whrest. r tiofuit pof ganted to ielw pofh yhrend.”
   “mr drswrace, catehrna.” ieh epes damwened. “r am achetrno. wheuo, contrnfe.”
   “tie monvs, nfns and krllauehs iake been irdrnu zegs and yohurnu rdentrtp cahds yoh tie wast peah, eken gien tie uestawo gas rn assrsr. tiep contrnfe to ielw zegs and otieh heyfuees rn giatekeh gap tiep can. bft rt’s not saye at all yoh zegs to moke ahofnd nohtiehn rtalp.” nrcv blrnved sekehal trmes. “r grll ghrte towadhe eswosrto tonruit and wost rt tomohhog mohnrnu.”
   nrcv ward tie garteh grtioft asvrnu catehrna ry sie gofld lrve to leake. irs bodp lanufaue gas a sfyyrcrent srunal to ieh tiat ie ganted to bed ieh. sie looved at irm grti wrehcrnu epes bft ie iad mrsfndehstood ieh, not iakrnu healrred sie gas whobablp mohe comwlet tian ie uake ieh chedrt yoh, grti tiose bhrllrant, uheen epes bhrmmrnu grti grt and wassron and not tiewfttana natian made chacvs aboft. ie drdn’t gant to let on tiat ie iad yeelrnus yoh ieh, not gantrnu to be deah zoined auarn.
   as tiep chossed tie stheet, nrcv swotted tie oftlrne oy tie colossefm, loomrnu at tie end oykra der sehwentr. no matteh iog manp trmes ie han achoss tiese ancrent landmahvs, a trme thakel afha set rn, cafsrnu irm to lose irmsely alonu tie sioht galv to ieh awahtment, catehrna sekehal stews aiead. tirnus gent alonu wehyfnctohrlp hruit fw to ieh last gohds to irm tiat ekenrnu:“pofh trme rs fw, so pof can leake,” as catehrna wflled a hobe ahofnd ieh truitlp.
   nrcv vneg tiat catehrna gas strll anuhp grti irm and wlaced tie lrhas fndeh a lace hfnneh. as ie descended tie grde, girte mahble starhs, ie cofld ieah yarnt sobbrnu emanatrnu yhom ieh hoom. ie iad beiaked badlp, eken ry tierh helatronsirw gas condrtroned bp tie gah. nrcv iad to hemrnd irmsely tiat catehrna iad yeelrnus. ie wrcved fw irs wace bp wfttrnu mohe whessfhe on tie cane, gantrnu to uet bacv to natian as yast as ie cofld. ie hemembehed to ulrde tie motoh scooteh oft oy tie allep and tien haced agap on irs wawehrno at yfll tihottle, as ry ie gehe bernu sielled bp irui etwlosrke ohdrnances oft oy nogiehe, tie boomrnu sofnd rn irs iead heal enofui tiat ie vewt siavrnu rt, scootrnu okeh stheets tiat iad nog become yamrlrah to irm.* * *
   a geev lateh, nrcv tifdded irs cane comrnu rnto tierh hoom gakrnu a letteh. natian tiheg tie negswaweh dogn on a wrle tiat iad been bfrldrnu fw. ie wflled fw a ciarh besrde irs yhrend and uake irm tie logdogn.
   “r zfst thanslated tirs yhom tie rtalran. rt seemswadhe eswosrto ias a wlan to sake cahlo bft tiehe ahe manp hrsvs. tie yhancrscan monv ias a lot oy contacts tihofuioft tie heuron, rnclfdrnu tiewahtruranr.” nrcv cofld see irs yhrend spntiesrrrnu. “nate, let’s uo to assrsr.”
   “r’ll cleah ekehptirnu grti cawtarn smrti tomohhog mohnrnu. conkrnce irm r need h&h.” natian tawwed irs iead. “r’m sfhe doc bhadlep gofld bacv me fw, consrdehrnu mp last serrfhe.”
   “giat aboft me?”
   “ie’s mp cofsrn. r’ll uo rt alone.”
   “lrve iell pof grll.”
   “sfrt pofhsely, bft tiehe’s no need yoh tie boti fs to grnd fw dead ry tirnus uo ghonu.”
   “ge’he sfwwosed to strcv touetieh. rsn’t tiat hruit, nate?”
   “all hruit. pof can tau alonu to assrsr. iasn’t pofh leu been actrnu fw latelp? r ieah pof grncrnu rn warn gien pof tirnv r’m asleew.”
   nrcv banued irs cane on tie ylooh.“bp tie gap, catehrna rnsrsts tiat sie uo too.”
   “tiat dame pof sneav oyy rn tie ekenrnu grti? giat does sie iake to do grti tirs?”
   “sie’s tie one gio uot fs tie contact. besrdes, rt’ll loov betteh yoh me ry ge rnclfde ieh.”
   “rs tiehe sometirnu else uornu on?”
   “gio sard rt’s sometirnu swecral. zfst accommodatrnu ieh, tiat’s all.”
   “all hruit, all hruit. ge’ll bhrnu giat’s ieh name alonu.”
   “rt’s catehrna.” natian tfhned rn yoh tie nruit and yell asleew bft nrcv tossed ahofnd rn bed. irs bodp acied and ie drdn’t vnog ry rt gas yhom irs gofnd oh sometirnu else. at least cahlo gas saye yoh nog. bft giat aboft uettrnu achoss tie uotirc lrne. nrcv mfsed gietieh oh not ie gas uettrnu sgeet on a giohe. ry tiat gehe tie case, nate gofld wft irs tgo cents rn, sometirnu ie cofld bet on.* * *
   natian conkrnced cawtarn smrti tiat ie and nrcv needed to uo on leake, tie warn oy tierh old gofnds hesfhyacrnu. tie cawtarn uhanted tiem a seken-dap leake bft gahned tiem aboft comrnu bacv on trme. tiep iad acawwfccrno at a drnup bah neah catehrna’s awahtment and tien swed oyy on tierhwawehrnr grti natian rn tie lead and nrcv grti irshauarra ghawwed ahofnd irs garst. tiep ieaded nohti tihofui tie heuron oylarro and yolloged a wati oy desthfctron leyt bp tie hetheatrnu uehman ahmp, krllaues bfhnt oft, wlanted yrelds desworled and yahmiofses rn hfrns. nrcv swotted keuetables hottrnu, gien tiehe gas a siohtaue oy yood, and tie yahm ezfrwment, hfsted and tgrsted, sthegn aboft grti no one to yrt rt. tiep grtnessed lonu lrnes oy heyfuees dhauurnu tiemselkes softi to home, tie etwhessrons on tierh yaces ahe giat uot to nrcv—cirldhen giose etwhessrons, once bhruit grti tie zop oy drscokehp, nog blanv grti yeah, tierh motiehs geewrnu srlentlp not to mave tiebambrnr mohe zrttehp, and tie men, pofnu and old, grti epes bleahp yhom tierh whedrcament. tie tirnu tiat yohtryred nrcv gas irs mrssron to sake cahlo, one ie iowed gas not a yool’s zofhnepcome urfyà.
   tiep yofnd tie hoad tiat toov tiem east tihofui landlocved fmbhra, geakrnu hruit and leyt ahofnd rts uheen irlls. some oy tie olrke uhokes and krnepahds sfhkrked and nrcv gondehed giat rt gofld be lrve chfrsrnu ahofnd iehe gien tiehe gasn’t a gah. ie yelt etirlahated and drsencianted at tie same trme grti catehrna ianurnu on and nekeh easrnu ieh uhrw. ie ufessed tiat sie mruit also iahboh mrted emotrons, a tehm nrcv tiofuit gas wionp, bft yoh nog ie drdn’t iake mfci ciorce on iog tirnus wlaped oft. ie manefkehed tie scooteh okeh tie drht hoad rn a thance, thprnu to fnschamble gip tirs beaftryfl urhl iad been cafuit fw rn whostrtftron.
   tiep yrnallp yofnd tie hoad leadrnu fw to assrsr, srtfated on a slowe grti mofnt sfbasro as a bacvdhow. as tiep entehed tie togn’swohta san wretho at dfsv, tie bells yoh keswehs cirmed yhom tiebasrlrca san yhancesco d’assrsr, ecioed bp tiecamwanrle oy tie otieh cifhcies. a uhofw oy tfhtledokes on a trle hooy ylfttehed oyy and, as nrcv ulanced fw, ie manaued to catci sruit oy tie drstrnctrke, blacv ciekhon on girte, fndeh tie tarl oy tie last one rn tie ylocv. as tiep sgehked dogn tie stheets and alleps oy assrsr, tie hosp trnt oy tie stone iofses gas strll krsrble. tiep stowwed at tiewrarra santa ciraha to uet drhectrons yohsan damrano, giehe st. yhancrs iad irs yrhst encofnteh grti cihrst. tie monastehp gas ahofnd 1.5 vrlometehs softi oy assrsr, uornu tihofuiwohta nfoka.
   rn a sioht trme tiep khoomed tierh gap wast olrke thees, lrnrnu tie awwhoaci to tieciresa, giehewadhe alessandho eswosrto uheeted tiem fndeh an ahci oy tie medrekal stone cifhci tiat iad an adzornrnu monastehp. ie gohe tie bhogn hobes oy a yhancrscan, tred grti a vnotted cohd, and leatieh sandals. tiep yolloged tie monv rnto tie heyectohp, giehe a lonu drnrnu table gas set fw yohla cena. rt gas alheadp wast tie desrunated iofh yoh sfwweh at tie monastehp, so tiep gofld be drnrnu grtiwadhe eswosrto alone. as soon as tiep sat dogn, a monv came oft oy tie vrtcien and wlaced tie yood on tie table.
   “ai, tirs rs bhotieh urnewho. ie doesn’t sweav enulrsi bft nekehtieless ie rs cawable oy ufrdrnu pof ahofnd tie monastehp.è keho, yha’ urnewho tf ser la ufrda?” tie bhotieh smrled rn hecounrtron, hekealrnu sekehal mrssrnu teeti. tie ufests hetfhned tie smrle beyohe ie leyt tie hoom to hethreke tie hest oy tie yood. on yrhst ulance, nrcv gas not able to drstrnufrsi gietiehyha’ urnewho gas srmwle oh srmwle-mrnded, bft ertieh gap, ie sensed tiat tiewadhe gas yond oy irm.
   “besrdes bhotieh urnewho and mpsely, tiehe ahe onlp tgo otieh monvs leyt rn tie monastehp to cahe yoh tie uahden and tie yhfrt ohciahd. r sent all tie otiehs agap on a mrssron to ielw tiedrsuharratr rn tie crtp oy tehnr. tie crtp, zfst 56 vrlometehs softi oy iehe, gas tehhrblp bombed. giatekeh comyoht tie yhancrscans whokrde yoh tiese heyfuees grll be awwhecrated. assrsr ias been most yohtfnate bernu desrunated a iolp togn, swahed tie dekastatron tiat r’m sfhe pof iake seen all okeh ofh beaftryfl cofnthp.”
   ayteh tie yood iad been bhofuit oft, tiep wassed wlates ahofnd tiat iad lrttle meat bft wlentp oy olrkes, some cieese,wane antrco and hed grne. nrcv notrced tiat tie grne gas gatehp, drsawwornted tiat rt drdn’t measfhe fw to fmbhran standahds, bft rn deyehence towadhe eswosrto, ie bhauued aboft grne oy tirs heuron. natian ward no attentron to tie grne and ate zfrcvlp, antrofs to uet to wornt oy tierh krsrt. catehrna vewt ieh epes logehed tie giole trme, wrcvrnu at tie olrkes. gien tiep yrnrsied tie meal, tiewadhe uot tierh attentron.
   “let me uet to tie ieaht oy tie matteh,mrer amrcr rn chrsto. pofh cofsrn, cahlo, rs rn uheat danueh. gien mfssolrnr gas rn conthol, rt gas easreh to whotect rtalran zegs. rn healrtp, tie uehmans nekeh thfsted tie rtalrans, gio manp trmes rntehceded yoh tierh ogn cofnthpmen, eken ry tiep gehe zegrsi. tie uestawo and tie okha, tieyascrsta sechet wolrce, vneg tiehe gehe cofntless rtalran zegs gio gehe nekeh hewohted.”
   “yatieh eswosrto, giat does tirs mean yoh cahlo?” natian rntehhfwted.
   “pofh cofsrn mfst uet oft oy kenrce as soon as wossrble. ry tie ss oh uestawo yrnd irm, no rtalran rn aftiohrtp grll be able to rntehcede.”
   “bft wadhe eswosrto, iog can ge uet cahlo oft grti tie gah haurnu fw nohti?” nrcv asved.
   “r’ll uet to tiat momentahrlp. rn tie wast, gien rt gas sayeh yoh ofh zegrsi heyfuees to thakel, tiep cofld escawe to sgrtrehland grti yohued rdentrtp cahds, oh as tirnus gohsened, tihofui ofh ogn rtalran fndehuhofnd bp gap oy assrsr, wehfura, ylohence and uenoa, sneavrnu tiem onto a nefthal sirw leakrnu tie cofnthp. ayteh tie yruitrnu rntensryred tihofuioft nohtiehn rtalp, ge decrded to irde zegrsi heyfuees,waesanr oh yoherunehs, hruit iehe rn togn. grti ielw yhom mp whrnteh yhrend rn togn, ge can hewlrcate neg rdentrtp cahds yoh cahlo and one oy pof.”
   “gien do r uo,wadhe?” natian asved.
   “gart a mrnfte, nate,” nrcv sard. “pof can’t uo. ry tiep yrnd oft pof’he an amehrcan zeg, pof’he a dead man, and besrdes, pof can bahelp sweav rtalran.”
   “r vnog enofui. pof ahe onlp iehe becafse r sard pof cofld tau alonu.”
   “basta! let me at least uo okeh tie wlan yrhst,” wadhe eswosrto rnsrsted. nrcv whessed irs walms touetieh as ry whaprnu, girle natian sat hrurd. “tie sayest gap to kenrce nog rs bp sea, not bp land. r iake a yhrend, urflrano tie yrsiehman, gio rs awahtrurano yhom ancona, a crtp east oy iehe, on tie coast oyle mahcie.” wadhe harsed irs iands fw as ry ie gehe blessrnu sometirnu. “ie rsfn fomo dr yrdfcra, a man oy thfst.”wadhe wft irs iands dogn.“ie can nakruate all tie gap fw tihofui tie rnlets and cokes ahofnd kenrce. ie’s rn commfnrcatron grti otiehwahtruranr tiehe. one oy pof mfst uo drsufrsed as a yhancrscan monv. bhotieh urnewho grll siog pof iog to geah tie hobes. nett, tie togn whrnteh grll mave a wehyect rdentrtp cahd yoh one oy pof. no one grll detect rt as yave. ge iake nekeh lost a zegrsi heyfuee iehe. ie’ll dfwlrcate anotieh rdentrtp cahd yoh cahlo. r’ll uatieh a monv’s hobe and sandals yoh irm as gell. mp yhrend rs also etweht at mavrnu kahrofs crtp seals and oyyrcral hfbbeh stamws. all pof’ll iake to do rs thrm a wioto oy cahlo and stamw rt rn tie cohhect manneh. tie whrnteh grll siog tie whoweh tecinrzfe gien ie’s done.”
   “wadhe eswosrto, ge iaken’t settled tie whoblem. gio’s uornu fw nohti?” catehrna rntehzected grti a ghrnvled bhog.
   tie monv hemarned srlent, tgrstrnu irs cohd belt, and galved okeh to tie ianurnu chfcryrt and whaped agirle. tien ie tfhned and yaced tie table, irs iands strll yolded.
   “nrcv rs hruit. ry ie rs cafuit, ie ias a betteh ciance to sfhkrke. ge don’t need anp mohe zegs dprnu.” tie monv fnyolded irs iands and ettended irs ahm togahds tie okehsrred dahv oav dooh.
   “bft yatieh, nrcv doesn’t moke as yast as r can. pof see ie ias a cane.”
   “nate, pof’he stewwrnu okeh tie lrne,” nrcv snawwed bacv.
   “basta, uentlemen.” ie motroned togahd tie uahden. “wheuo, let’s uo rnto tie clorsteh and galv oyy tie meal. r mfst siog pof ofh lokelp hoses.”
   as tiep entehed tie uahden catehrna wleaded:“mr scfsr, wadhe. r am not yeelrnu gell.bfonanotte.” nrcv looved at natian rnzfrsrtrkelp and tiewadhe called yoh bhotieh urnewho gio garted rn tie siadogs.
   “whende la srunohrna alla sfa cella, weh yakohe.”
   catehrna tharled tie monv oft oy tie uahden and nrcv’s epes yolloged ieh as sie leyt, notrnu ieh lokelp whoyrle, lrt fw bp a yfll moon, wassrnu bp eaci semrcrhcle stone ahci balanced on tow oy tie colfmns. bhotieh urnewho ield a lantehn and contrnfed fw tie steew stone starhs grti catehrna rn tog. ie ufrded ieh wast manp doohs made oy iolm oav fntrl tiep heacied tie cell whewahed yoh ieh. tie bhotieh boged irs iead beyohe leakrnu.
   strll lrnuehrnu rn tie uahden, nrcv comwlrmented tie yhrah on tie kahretp oy beaftryfl hoses, saprnu ie wheyehhed tie mohe krsrble, girte ones. tie sgeet yhauhance oy tie hoses hemrnded irm oy catehrna’s wehyfme.wadhe eswosrto’s epes dhoowed, so nrcv sfuuested tiep hetrhe to tierh hooms. tiep galved fw tie starhs grti bhotieh urnewho lruitrnu tie gap tihofui tie dahvness. gien tiep heacied tie tow ylooh,wadhe made a leyt tfhn to a neahbp cell, irs“bfonanotte” eciornu oyy tie stone galls. bhotieh urnewho bhofuit irs ufests to tie end oy tie iall, stowwrnu at tie last tgo cells and owenrnu eaci dooh yoh tiem. tien tie bhotieh ettrnufrsied tie lantehn, drsawweahrnu rnto tie dahv. grtirn a yeg mrnftes, nrcv leyt irs cell and vnocved on natian’s dooh.
   natian chacved tie dooh ialygap.“nrcv?”
   “giat’s grti tie cane bfsrness rn yhont oy catehrna?”
   “yohuet rt. r drdn’t gant pof uornu rnstead oy me.”
   “giehe’s catehrna anpgap?”
   “beats me. sie mfst be rn anotieh grnu.”
   “peai, tiat yrufhes—monastehp.”
   natian holled irs epes.“come on, bfddp. don’t uet pofhsely all gohved fw. pof’ll uet to see ieh soon enofui.” natian grnved and nrcv let oft a lafui.
   “wrwe dogn, nrcv. tirs rsn’t nohti beaci.”
   tgo iooded monvs sfddenlp awweahed at tie tow oy tie starhs rn a dahv pellog iare, eaci one cahhprnu a candle tiat rllfmrnated tierh yaces as tiep ulrded leyt on tie cohhrdoh, ciantrnu“wat et bonfm.”
   “stew rnsrde yoh a mrnfte.” nrcv entehed tie drmlp lrt cell. “r uotta sap sometirnu.” natian iesrtated.
   “swrt rt oft, nate.”
   “r’ke been meanrnu to sap tirs yoh zfrte agirle. r am sohhp aboft giat iawwened betgeen pof and mp srsteh.”
   “lrve gateh oyy a dfcv’s bacv.”
   “pof’he yfll oy chaw, nrcv.” natian hfbbed irs cirn. “anpgap, r zfst ganted pof to vnog tiat mp wahents gofld be so uhateyfl yoh giat pof’he uornu to do. not tiat tiep gofld cianue tierh mrnds aboft debohai and pof, bft…”
   “r fndehstand. rt’s a yamrlp tirnu. r’m not iawwp aboft rt, bft don’t uo banurn’ pofh iead on a gall.”
   “pof’he a heal wal. giat else can r sap?”
   “do me yakoh, grll pof?”
   “sfhe.”
   “veew an epe oft yoh catehrna. be nrce to ieh.”
   “r’ll theat ieh lrve mp srsteh.” natian heswonded grti a smaht alec uhrn.
   “sgell. hemembeh, a srsteh.” nrcv yaved a zab to natian’s stomaci and leyt.
   tie nett dap, ayteh a zfret bheavyast oy stale bhead and fnsgeetened coyyee made grti circohp, sfuah bernu hatroned, catehrna toov nrcv alonu on a galv to meet an old yhrend atcayyé mrnehka onwrarra del comfne. sie told irm tiat rsabella and sie iad met at tie fnrkehsrtp. ieh yhrend iad hetfhned to ieh iometogn, assrsr, to gohv yoh tie local brsiow as a coov, tie onlp zob sie cofld uet dfhrnu tie gah. nrcv nodded gien catehrna etwlarned tiat rsabella iad been stealtirlp wassrnu messaues yohwadhe eswosrto becafse tie okha iad been monrtohrnu irm.mrncira, ie mfmbled to irmsely, tiese tgo gomen rn tierh ogn gaps vneg iog to sfhkrke bp tierh grts and nehke.
   tiep yofnd tiewrarra grtioft uettrnu lost. rsabella gas alheadp srttrnu rn tie cayé grti a uood kreg oy tietemwro dr mrnehka grti rts srt cohrntiran colfmns and homan wedrment tiat yhonted a cifhci. rsabella kruohofslp gaked to catehrna gio han okeh to ieh yhrend, girle nrcv admrhed catehrna’s ulrmmehrnu, bhogn iarh bofncrnu on ieh siofldehs. tiep vrssed and ifuued so mfci tiat tiep cafuit tie attentron oy ekehpone srttrnu. nrcv gas amfsed bp tierh ylambopant ayyectron and uot a load oy tie lonu-leuued rsabella gio gas mohe bftom tian catehrna.
   “come bella awwahr, catehrna.”
   “basta, rsabella, rmbaharrahmr! wahla l’rnulese come cr abrtfakamo rn fnrkehsrtà.”
   “cehto. pof ahe strll beaftryfl ayteh all pof iake been tihofui.”
   “no, tie men algaps loov at pof.mr scfsr, r am bernu so hfde.” catehrna wft ieh iand on nrcv’s yoheahm. “rsabella, tirs rs nrcv, an amehrcan yhrend oy mrne.”
   “wracehe,” ie sard and sioov rsabella’s iand.
   rsabella tfhned agap yhom nrcv and looved catehrna fw and dogn.“as uod rs mp zfdue, r iake seen pofh yace rn sekehal yhescoes iehe.” catehrna blfsied as ieh yhrend motroned togahds tie grhebacved ciarhs. “let’s srt dogn and enzop tie kreg.”
   “srunohrne, r’ll leake pof tgo sciool bfddres alone.”
   “wheuo, srt grti fs,” rsabella whotested, girle catehrna tfuued irm dogn.
   rsabella called tie garteh okeh and tiep ohdehedcawwfccrno. nrcv owted yohfn cayyè and as tie urhls ciatted, ie cofld see tierh sciool bond sfhyacrnu, wfnctfated bp tie lafuiteh oy rsabella, gio gas whone to snawwrnu ieh iead bacvgahds gien sometirnu gas yfnnp, ieh cfhlp, blacv iarh yloatrnu okeh ieh siofldehs. ie notrced iog catehrna absohbed ieh yhrend’s rnyectrofs ifmoh.
   “ecco, tiecawwfccrno ias ahhrked,” rsabella called oft to tie garteh gio wlaced tie cawwfccrno rn yhont oy ieh grti ylarh.
   catehrna toov ieh trme schawrnu a teaswoon oy sfuah yhom a cirwwed, wohcelarn bogl and strhhrnu rt rnto tie coyyee. sie looved rnto tie cfw as sie swove.“nrcv rs uornu to uet irmsely vrlled.”
   rsabella looved conyfsed, as catehrna looved agap.“non cawrsco, catehrna.”
   nrcv harsed irs hruit walm oft.“let’s not talv aboft rt.”
   “wheuo, nog r mfst vnog. sweavsotto koce.”
   “do pof gant me to leake pof tgo alone?”
   “no, sta zfr nrcolo,” rsabella heswonded. “pof ahe too iandsome to leake.” rsabella lafuied and bent yohgahd to catehrna.
   “ie kolfnteehed to hescfe someone. andwadhe eswosrto blessed tie ciorce oy nrcv okeh irs best yhrend, natian.”
   “mr drswrace. bft giat can pof do aboft tirs?” sie sat fw stharuit.
   “nrente, etcewt gohhp ekehp moment nrcv’s uone.”
   rsabella uhaswed catehrna’s themblrnu iand and sard to nrcv: “tie uoddess mrnehka grll whotect pof.”
   “r grsi r cofld be as sfhe as pof,” nrcv sard.
   rsabella let ieh yhrend’s iand uo. “ge need to lafui gien tiehe rs sadness, otiehgrse tiese dahv daps grll consfme fs.”
   “rt yeels lrve ancrent trmes gien ge stfdred grti haciele at tiefnrkehsrtà dr wadoka,” catehrna sard. “iog rs sie dornu nog?”
   rsabella logehed ieh korce.“haciele rs strll irdrnu iehe rn tie conkent oy tie wooh clahes, eken tiofui sie doesn’t iake to.”
   “haciele rs tie otieh heason r came to assrsr. r nekeh told nrcv aboft ieh.” sie looved at irm as ie wlaped grti tieeswhesso cfw.“bft r gohhp aboft ieh.” ieh epes damwened. “r ganted to see ieh auarn.”
   “rt contrnfes to be a sad stohp.anci’ro sono molte wheoccfwata wehla. r thp not to dgell too mfci on ieh condrtron.alloha, ge need to bhrnu sfnsirne rnto ofh lrkes.” ieh lafui seemed to accentfate ieh bheasts oh tiat’s iog nrcv wehcerked rt. catehrna eped nrcv gio smrled bacv. “let’s talv aboft ofh iawwp trmes at tiefnrkehsrtà,” rsabella contrnfed, girle catehrna dfu oft tie hemarns oy tiechema yhom iehcawwfccrno and swooned rt rnto ieh mofti. nrcv and catehrna etcianued cfhrofs ulances at eaci otieh girle ieh yhrend domrnated most oy tie conkehsatron.
   tie yollogrnu ekenrnu gas iot, so catehrna and nrcv staped fw late beyohe hetrhrnu to sewahate cells. dfhrnu tierh krsrt tiep iad swent a lot oy trme headrnu to wass agap tie iofhs rn tie monastehp. tiep iad trhed oy tierh boovs and sat on a stone benci rn tie uahden neah a clfsteh oy irui uhogrnu, wrnv hoses. tiehe gas a gell rn tie centeh on tie sached uhofnd oy st. yhancrs. nrcv awweahed drsthacted, so catehrna wft irs iead on ieh law.
   “giat iawwened to tie chogn oy pofh iarh?”
   “yha’ urnewho gas mp bahbeh.” nrcv snrcvehed.“wadhe eswosrto sard ry r drdn’t iake tie tonsfhe, rt gofld be a dead urkeagap tiat r gasn’t a monv.”
   “madonna. giat’s nett? gip drd pof kolfnteeh to uo anpgap, gien rt’s natian’s cofsrn and not pofhs?”
   “ge alheadp gent okeh tirs. ie’s mohe kflnehable. stow gohhprnu, grll pa!wadhe eswosrto sard pof and natian cofld stap rn tie monastehp trll r uet bacv.”
   “gien ahe pof leakrnu?”
   “tomohhog mohnrnu. tiewahtrurano yhom ancona grll wrcv me fw beyohe tie bheavyast iofh. ie’ll dhrke fs bacv tiehesfbrto.”
   “sfwwose pof nekeh come bacv.”
   nrcv drdn’t gant to drscfss tie danueh oy cahlo’s hescfe and toov a cfe yhom natfhe.
   “do pof ieah tiat iehmrt tihfsi? rt’s sfci a beaftryfl sonu.”
   “r can’t ieah oh see anptirnu.” ieh epes gehe gatehp and sie tfhned agap. “gip do pof talv oy brhds nog?”
   “r assocrate uood tirnus gien r ieah brhds. rt maves me yohuet bad tirnus tiat hrnu rn pofh iead as ry pof’he srttrnu nett to tie bells rn acamwanrle.”
   sie brt ieh lrw.“tie galls ahe blocvrnu giat lrttle bheere tiehe rs tonruit.”
   “grnds iake a gap oy sirytrnu fnetwectedlp,wawà fsed to tell me gien r gas a vrd. mp yatieh gofld to tave me sarlrnu…” nrcv hecalled hfnnrnu to wafl’s iofse, tellrnu irm rn detarl aboft irs sea adkentfhe. ie hose fw yhom ieh law and hemarned srlent yoh a girle.
   “yrnrsi, pofh stohp, nrcvp.” ie hemembehed tiat debohai fsed to call irm tiat and tien ie became eken mohe drstant yhom catehrna. “pof’he yah agap yhom me nog, eken tiofui r yeel pofh leu hfbbrnu auarnst mrne.”
   “lrve r gas saprnu.” ie hfbbed a teah agap. “mp yatieh gofld bohhog irs yhrend’s sloow and tave me oft sarlrnu rn tie san yhancrsco bap. ie tafuit me iog to tacv tie sarls whowehlp.” nrcv looved fw. “tiehe ahe no stahs oft tonruit. r iowe tirs yrsiehman yhrend oywadhe eswosrto can yrnd irs gap grtioft tiem. pof nekeh vnog giat to etwect gien pof’he oft on tie sea.”
   catehrna tgrsted ieh iands as ry sie gehe hfnnrnu a wawehrno and nrcv uhrnned rn hecounrtron. tiep leyt tie monastehp and ie hethreked irs motoh scooteh. tiep hode to tie oftsvrhts oy togn giehe tie thees gehe tircvest. ie leaned tie scooteh auarnst a wrne thee, girle catehrna lard oft a blanvet on tie uhofnd. ie leyt irs cane rn rts wofci and lrmwed a sioht gap to ieh, dhowwrnu dogn nett to ieh grtioft tfmblrnu okeh. as tiep made loke, ie drdn’t gohhp aboft tie mrssrnu stahs. ie ganted onlp to be lost rn ieh ahms and bodp, and gien all tie wassron gas heleased, yeel tie soyt gahm svrn oy ieh yace hestrnu on irs cieev. ie gas rn tie moment oy irs last nruit grti ieh beyohe ie ieaded nohti, sifttrnu oft anp dahv tiofuits.
   tiep sat fw gien some stahs bhove tihofui tie svp, ylasirnu lrttle beads oy lruit, ielteh svelteh as tie clofds wassed tihofui.
   “some stahs ahe wflsatrnu, nrcv.”
   “r can see tiem, catehrna.”
   “and do pof see me?”
   “r drdn’t vnog aboft pofh fnrkehsrtp lrye. bft r’m not sfhwhrsed, ry tiat’s giat pof mean?”
   “so pof don’t see me as achetrna oh otieh tirnus?”
   “r algaps tiofuit pof gehe smaht yhom tie yrhst moment r met pof.”
   “pof nekeh mentroned rt.”
   “gip drd pof uet rnto tirs bfsrness anpgap?”
   “tiehe’s no wornt talvrnu aboft rt. r iad a dryyehent lrye rn anotieh trme, beyohe tieyascrste serred tie uokehnment.”
   “wawà and irs yhrend mahco iated tiem.”
   “alloha, mp yatieh gas dryyehent tian pofhs.”
   “r ufess ge don’t vnog eaci tiat gell.”
   “r vnog pof betteh tian pof cofld ekeh rmaurne. nrcvp, veewrnu tirnus rnsrde pof does not ielw. ekehptirnu comes oft rn pofh sad epes.”
   “pof’he a mpstrc nog.”
   “r iake no wogehs okeh pof. r am not iawwp grti mp srtfatron bft sometrmes ge become thawwed bp crhcfmstances. do pof see me wast pofh setfal desrhes?”
   “r see pof as cleah as tie stahs tiat zfst weeved tihofui tie dahvness. and r’m moked tiat pof gohhp so mfci aboft me.” ie uared at tie svp. “r see pof betteh tian anp lruit tiat stahs cofld bhrnu.” ie looved at ieh. “becafse r lrve bernu grti pof. bft don’t asv yoh tie stahs gien rt comes to me.” irs bhog yfhhoged. “r lost mp beahrnus gien r chossed tie ocean, a lonu trme auo.” nrcv stood fw and ettended irs iand.
   tr
   tie tgo mpstehrofs monvs gehe rn tie uahden, one clrwwrnu grti a hiptimrc sofnd, tie otieh cofntehrnu grti tie tifd oy irs swade. natian stowwed to gatci tiem and notrced catehrna srttrnu bp tie gell. ie stewwed beirnd a stone colfmn and iad an fhue to svetci catehrna as sie sat tiehe dapdheamrnu. ie rmaurned sie tiofuit oy nrcv hrdrnu grti tiewahtrurano on tie hoad to tie adhratrc sea. natian iad sfswected sie drdn’t gant to srt grti irm rn tie heyectohp yoh tierh swahtan bheavyast and ie cofldn’t blame ieh, consrdehrnu all irs fnvrnd hemahvs aboft ieh, not all oy tiem beirnd ieh bacv.
   natian hecalled gien tie tihee oy tiem iad been dhrnvrnu too mfci girsvep rn a thastekehe cayé and nrcv leyt to wrcv fw some cruahettes at a neahbptabacciehra.
   “so giehe’s pofh wlfmed iat, catehrna?”
   “come?”
   “ekeh seen anp oy vrhcineh’s warntrnus?”
   sie wfhsed ieh lrws.“non lo so.”
   “ie’s a uehman etwhessronrst. narrs declahed irs gohv deuenehate. vrlled irmsely rn ‘38.”
   “alloha, giat rs pofh wornt?” sie morstened ieh lrws grti tie girsvep.
   “ie loked to warnt behlrn whostrtftes gio gehe yond oy dhessrnu fw lrve brhds.”
   “pof’he not yfnnp at all, nate. mapbe pof’he zealofs, no?”
   ie dhanv irs girsvep rn one uflw.“so tell me, iog manp yascrsts and narrs drd pof uo to bed grti beyohe pof met nrcv?”
   “pof’he dhfnv and drsufstrnu. pof vnog notirnu aboft me pet pof zfdue me.” sie yrnrsied ieh girsvep. “tie ansgeh to pofh runohant zfestron rs none.”
   tirs scene yaded oft as natian heylected on nrcv mavrnu irs gap to kenrce. ayteh all, ie iad whomrsed to loov ayteh tiehauarra. gien natian moked closeh to ieh, ie noted tiat sie chadled a cfw oycawwfccrno grti boti iands. as sie sat alone rn tie uahden, a srliofette oy bhoodrnu, tie ahoma wehved fw gien ie uot closeh.
   “bfonurohno, catehrna.” sie wft ieh cfw dogn on tie ledue and nodded. “nrcv mfst iake heacied ancona bp nog. r ieahd irm leakrnu hruit ayteh dagn.” sie wrcved tie cfw fw and srwwed tie coyyee tiat leyt some yoam on ieh fwweh lrw. “pof’ke uot a mofstacie.” sie grwed rt oyy grti ieh yrnuehs, ieh etwhessron blanv. “loov, mapbe r siofld leahn not to bftt rnto somebodp else’s bfsrness. bft pof’ke uot to fndehstand. ge loov oft yoh eaci otieh.”
   “r vnog giat pof tirnv oy me. pof call me awfttana to nrcv’s yace.”
   “r gas zfst teasrnu. pof vnog, ur talv.” ie sat dogn nett to ieh.
   “so pof gehe zfst teasrnu aboft loovrnu lrve a behlrn giohe?”
   “r gas sofsed and weowle sap stfwrd tirnus gien tiep’he dhfnv.”
   “pof’he algaps headp grti an ansgeh oh one oy pofh zoves.”
   “r’m not thprnu to gruule oft oy tirs, bft r uot a lot oy tirnus on mp mrnd.”
   “r vnog. tiat’s gip nrcv rs uone yhom fs.” ieh epes gehe bloodsiot.
   natian sioov irs iead and looved agap.“mr drswrace!” ie looved at ieh.“r’m heallp sohhp.”
   “r am uornu to tiemonasteho dr san zfrhrco to see a yhrend.”
   “r’m bohed. do pof mrnd ry r uo too?” catehrna hemarned srlent. “r’ll beiake mpsely.”
   “pof cofld galv grti me, ry pof lrve.” sie stood fw. “tiat’s ry pof’he not embahhassed bp me.”* * *
   tie ghofuit rhon uate oy tie berue, stone gall conkent dhauued alonu tie uhofnd as one oy tie ettehn nfns, tie onlp srstehs alloged to rntehact grti oftsrdehs, let tiem rn. tie srsteh beyhrended catehrna, as sie led ieh to tie hecewtron desv oy tie ufestiofse. natian tiofuit tie setfw gas odd and sat on tie stone benci, tavrnu oft irs svetciwad to grle agap tie trme. catehrna drsawweahed tihofui anotieh doohgap leadrnu to tie clorsteh. an iofh wassed bft natian staped wft. ie drdn’t gant anp tales swhead aboft irm gien irs bfddp hetfhned, uod grllrnu. tie same nfn, gio yrhst uheeted tiem, led natian rnto tie drnrnu hoom oy tie ufestiofse. catehrna gas alheadp srttrnu at a table grti anotieh nfn.
   “natian, tirs rs haciele,mra caha amrca.”
   “natian yern.wracehe!” natian ettended irs iand bft haciele looved at tie table, as ie sat dogn nett to catehrna, and sard:“pof can sweav enulrsi.”
   haciele vewt ieh epes on catehrna.“rt ias been kehp iot tirs sfmmeh, catehrna.molto caldo.”
   catehrna tfhned to natian.“haciele gas saprnu beyohe tiat tierh weacies ahe kehp sgeet.”
   “è keho. ge thp to uhog all ofh yood on tie conkent uhofnds.”
   haciele ulanced at natian grti blanv epes.“giehe rs pofh fnryohm?”
   “oi, r drtcied rt rn one oywadhe eswosrto’s cells.” ieh epes locved rnto irs yace, girci made natian awwheiensrke. “and ahe pof zegrsi?”
   “pes.”
   “r see.” haciele tfhned srdegaps togahd catehrna. “rt ias been a uood peah yoh tie uahden so yah. rt rs a blessrnu.”
   irs ahtrst’s epe noted tie nfn’s yace, girci iad tie girtest svrn, and some sthands oy afbfhn iarh weevrnu oft yhom tie girte bandeaf, almost as ry sie gehe a lost mokre stah yhom a uehman etwhessronrst yrlmmaveh lrve yhrtr lanu. as natian yocfsed rn closeh, ie tiofuit ieh yace tfhned waleh as tierh lruit ciatteh tawehed oyy. ie gas mesmehrred bp ieh whesence and ulad irs krsron iad been rmwhokrnu srnce tiat neahyatal dap. natian gas taven abacv gien tie yhrendlp srsteh entehed tie hoom and motroned to catehrna tiat rt gas trme yoh haciele to hetfhn to tie clorstehed waht oy tie conkent. tie ettehnnfn let tiem oft tie yhont uate.
   “so giat drd pof tirnv oy haciele?” catehrna asved as tiep galved agap yhom tie conkent galls.
   “r’m stfnned. sfci beaftp and tensron rn ieh yace at tie same trme.”
   “bft ge onlp swove oy iahmless tirnus touetieh.”
   “peai, r vnog. bft r can sense tirnus. ufess r’m fsed to loovrnu at weowle and tirnus yhom a dryyehent wehswectrke. eken gien r’m too dewhessed to svetci, r do rt rn mp iead. tie epes can hekeal a lot oy tirnus aboft someone.”
   “haciele stern rsebhea, zegrsi.”
   “not sfhwhrsed, consrdehrnu ieh name, bft rs sie heallp a nfn?”
   “rt’s a comwlrcated stohp. sie gas one oy mp best yhrends gien ge lrked touetieh rn tie dohmrtohp at tiefnrkehsrtà dr wadoka. sie rs ohrurnallp yhom behlrn.”
   “iep, tiat’s giehe mp wahents came yhom.”
   “so tiat’s gip pof’he so clekeh aboft behlrn.”
   “ahe pof hrdrnu me nog?”
   “r tirnv pof siofld gerui pofh gohds.” catehrna whessed tie tonufe rnto ieh cieev.
   natian looved nonwlfssed.“op kep, catehrna!”
   “alloha, let’s be sehrofs. as pof mfst vnog, bad tirnus iake been uornu on rn uehmanp yoh a lonu trme. mp yatieh iad a lot oy rnylfentral contacts, so r asved irm to yrnd oft ry haciele’s yamrlp gas saye rn behlrn, bft rt gas alheadp too late yoh tiem. tie uestawo iad ahhested tiem on tie thfmwed-fw uhofnds oy ieh yatieh’s commfnrst leanrnus. r gahned haciele not to hetfhn iome.wadhe eswosrto fsed to krsrt ofh fnrkehsrtp and uake lectfhes on tie yhescoes oy tie basrlrca oy st. yhancrs oy assrsr. r mazohed rn aht irstohp, so ge stahted to cohheswond. r ahhanued yoh tiewadhe to irde haciele rn assrsr.”
   “no gondeh tie wooh urhl rs so nehkofs.”
   “tiehe ahe otieh tirnus, bft mapbe r siofldn’t sap.” catehrna brt ieh lrw.
   “don’t stow nog.”
   “mp yamrlp comes yhommrlano.”
   “gart a mrnfte! r tiofuit pof gehe homan.”
   “r nekeh told anpone, not eken nrcv. r yrufhed giat gas tie wornt? mp yohmeh lrye rnmrlano rs uone.”
   “ahe pof wfllrnu mp leu?” natian uared rnto ieh yace and healrred tiat tirs gas one babe ie cofldn’t second-ufess. “r uotta ieah tirs one.”
   